Title: 우리의 삶을 위한 하나님의 계획 2 : 기독교-세계관 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Worldview/?bmode=view&idx=1288117
Crawl Time: 2004-04-30T12:00:00+09:00
Content:
우리의 삶을 위한 하나님의 계획 2 (God's Plan for Your Life)Foreword Section I - God's Purpose in CreationSection II - The Problem of SinSection III - The Price of Reconciliation Section IV - Blessings of the Christian LifeSection V - Problems and DifficultiesSummary - What Must I Do To Be Saved? (footnotes) Section II - 죄의 문제 (The Problem of Sin)”아무리 해도 나는 나의 삶에서 영적 기쁨이나 거룩함을 경험할 수 없습니다. 왜 그럴까요?”죄는 우리를 하나님과의 친교 관계에서 끊어버렸습니다. 우리는 하나님과 친교관계를 위하여 창조되었음에도 불구하고, 죄로 인해서 우리는 하나님과의 친교관계가 끊어진 것입니다. 이것은 하나님이 지으신 최초의 사람한테 있어서 사실입니다. 그리고 그 죄를 그로부터 유산으로 물려받고, 경험한 그의 후손들 각각의 경우에도 마찬가지로 사실입니다. 지금에 이르러 사람들은 하나님 중심적으로 살지 못하고, 모두가 자기중심적으로 살아가고 있습니다. 그래서 반드시 하나님과 조화로운 교감을 유지할 때만 가능한 모든 영적축복이 우리에게 허락되지 않고 있는 것입니다.”여호와의 손이 짧아 구원치 못하심도 아니요 귀가 둔하여 듣지 못하심도 아니라, 오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄가 그 얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 함이니” (이사야 59:1,2).”육신의 생각은 하나님과 원수가 되나니 이는 하나님의 법에 굴복치 아니할 뿐 아니라 할 수도 없음이라, 육신에 있는 자들은 하나님을 기쁘게 할 수 없느니라” (로마서 8:7, 8).지금 구원받지 못한 사람은 하나같이 다 영적 죽음의 상태에 있는 것입니다. 생명의 원천이신 하나님과의 친교관계에서 끊어진 조건 하에 놓여있는 상태에 대한 적절한 표현은 죽음뿐입니다. 그리되어 자연 상태의 우리는 영적인 삶의 축복을 원하지 않고 있으며, 또 그런 축복을 받고 있는 경우에도 그것을 인정하려하지 않습니다.”이러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라” (로마서 5:12).”예수께서 대답하여 가라사대 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님 나라를 볼 수 없느니라” (요한복음 3:3). ”죄란 근본적으로 무엇을 뜻합니까?”죄란 간단히 말해서 하나님의 온전한 기준에 미달한다는 뜻입니다. 또는 ”표적을 벗어난다”는 뜻도 됩니다. 우리가 하는 생각이나 말, 그리고 행동이 고의든 아니든 상관없이 온전한 거룩함에서 함량이 모자라는 것은 전적으로 의로우신 하나님과의 친교관계를 반드시 훼손시키고야 맙니다. 그러므로 그것들은 죄입니다.”모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니” (로마서 3:23).”누구든지 온 율법을 지키다가 그 하나에 거치면 모두 범한 자가 되나니” (야고보서 2:10).죄는 근본적으로 하나님-중심적이 되지 못하고 자기중심적입니다. 자기중심적인 생각은 근본적으로 두 가지 형태로 표출됩니다. 자존심(하나님의 의지와 영광보다는 자기 자신의 입장과 욕망을 먼저 생각하는 마음 자세)과 불신앙(모든 사물에 있어서 하나님의 우선권과 권위를 의심하는 마음 자세)이 그것입니다. 모든 죄는 자존심과 불신앙에 뿌리를 내리고 있음을 알 수 있습니다.”의심하고 먹는 자는 정죄되었나니 이는 믿음으로 좇아하지 아니한 연고라 믿음으로 좇아 하지 아니하는 모든 것이 죄니라” (로마서 14:23).”또한 저희가 마음에 하나님 두기를 싫어하매 하나님께서 저희를 그 상실한 마음대로 내어  버려두사 합당치 못한 일을 하게 하셨으니” (로마서 1:28). ”거룩하시고 전능하신 하나님이시라면, 왜 사람들이 죄를 범하게 내버려 두십니까?”하나님은 당신과의 친교관계를 받아들이든지 거절하든지, 우리의 자유의사에 따라 결정하게 하셨습니다. 친교관계는 자발적인 의사에 의하지 않는 한 무의미한 것임은 너무도 당연합니다. 사랑은 기계의 속성이 결코 아닙니다. 그런데 진정으로 자유로운 선택에는 잘못된 선택을 할 가능성이 언제나 내포되어 있음을 알아야 할 것입니다.”내가 오늘날 천지를 불러서 너희에게 증거를 삼노라. 내가 생명과 사망과 복과 저주를 네 앞에 두었은즉 너와 네 자손이 살기 위하여 생명을 택하고” (신명기 30:19).”그런즉 너희는 하나님께 순복할 지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라. 하나님을 가까이 하라 그리하면 너희를 가까이 하시리라. 죄인들아 손을 깨끗이 하라 두 마음을 품은 자들아 마음을 성결케 하라” (야고보서 4: 7,8).하나님은 이미 죄에서 구원하시는 완벽한 방법을 예비하셨습니다. 그것은 물론 죄에서 비롯되는 모든 결과에서도 건지시는 방법이기도 합니다. 사람은 모두가 죄를 범할 것임을 미리 알고 계셨던 하나님은 전폭적인 용서와 화목의 방법을 마련하셨던 것입니다. 그것은 당신의 독생자의 몸을 빌어 당신 자신의 자발적인 희생으로, 세상의 죄에 대한 판결과 정죄함을 감내하심을 통해서 이루었습니다.”너희가 알거니와 너희 조상의 유전한 망령된 행실에서 구속된 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 한 것이 아니요, 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 한 것이니라, 그는 창세 전부터 미리 알리신바 된 자나 이 말세에 너희를 위하여 나타내신 바 되었으니” (베드로전서 1: 18-20).하나님은 우리들의 더 큰 선을 위해서 우리 죄의 효력을 파기하셨습니다. 뿐만 아니라 영원토록 더욱 더 큰 당신의 영광을 위해서 우리 죄의 효력을 파기하셨던 것입니다. 하나님의 큰 자기희생의 덕분으로 죄에서 건짐을 받은 자들은 죄의 선고에 망연자실해 본 적이 없었다면 결코 경험을 해볼 수 없었을 것 같이 큰 사랑으로 그를 더욱 사랑할 것입니다.”…우리를 사랑하사 그의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하시고, … 그에게 영광과 능력이 세세토록 있기를 원하노라 아멘” (요한계시록 1:5, 6).”우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니” (고린도후서 4:17).”우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라” (로마서 8:28). ”그러나 내가 만약 이 죄 많은 상태로 남기를 원한다면 무슨 일이 있을까요?”영적 죽음의 계속상태가 영원토록 이어질 것입니다. 다시 말해서, 영적 생명의 원천을 소홀히 하고 거부한 가운데서 살아간 삶의 당연한 정점은 영원토록 이어지는 영적 죽음의 상태를 바라는 것입니다. 그와 같은 영적 죽음의 상태로 이어지는 삶의 본질은 하나님에게서 멀어져 결국 그의 사랑과 은혜로부터의 영원히 이별한 상태로 삶을 이어간다는 것입니다. 그것은 또한 우리의 죄 많은 특성을 씻고 회복할 가능성을 더는 찾지 못하고, 죄 많은 삶을 영원히 이어간다는 것을 암시하고 있습니다.”…죄를 낳고, 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라” (야고보서 1:15).”…주 예수께서 저의 능력의 천사들과 함께 하늘로부터 불꽃 중에 나타나실 때에, 하나님을 모르는 자들과 우리 주 예수의 복음을 복종치 않는 자들에게 형벌을 주시리니, 이런 자들이 주의 얼굴과 그의 힘의 영광을 떠나 영원한 멸망의 형벌을 받으리로다.” (데살로니가후서 1:7-9).영원한 형벌은 하나님과 화해하지 않고 죽는 자들의 미래에 주어지는 것이라고 성경은 거듭거듭 밝히고 있습니다. 불꽃의 연못에 던져진 존재의 정확한 내용은 알려진바 없습니다. 그러나 그 고통의 본질은 하나님의 모습은 물론 그의 능력이나 사랑이 그곳에는 나타나지 않는다는 것입니다. 그런 형벌은 하나님을 거부하고 그의 크신 사랑까지도 거부한 자들이 맞는 당연하고 타당한 결과입니다.”또 내가 보니 죽은 자들이 무론대소하고 그 보좌 앞에 섰는데 책들이 펴 있고 또 다른 책이 펴졌으니 곧 생명책이라 죽은 자들이 자기 행위를 따라 책들에 기록된대로 심판을 받으니, … 누구든지 생명책에 기록되지 못한 자는 불못에 던지우더라” (요한계시록 20:12; 15).”또 왼편에 있는 자들에게 이르시되 저주를 받은 자들아 나를 떠나 마귀와 그 사자들을 위하여 예비된 영원한 불에 들어가라. ...저희는 영벌에, 의인들은 영생에 들어가리라 하시니라” (마태복음 25: 41,46).”그 고난의 연기가 세세토록 올라가리로다, … 누구든지 밤낮 쉼을 얻지 못하리라 하더라” (요한계시록 14:11).(다음에 계속됩니다)번역 - 미디어위원회링크 - http://www.icr.org/bible/godpln-2.htm출처 - ICR구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=594참고 :
