Title: 석탄층에서 발견된 상어 화석 : 석탄의 늪지 형성 이론을 거부하는 또 하나의 증거 : 대홍수-증거 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/EvidenceofFlood/?bmode=view&idx=1288276
Crawl Time: 2011-04-25T12:00:00+09:00
Content:
석탄층에서 발견된 상어 화석 : 석탄의 늪지 형성 이론을 거부하는 또 하나의 증거 (Shark Jaw Opens Questions about Coal Formation)by Brian Thomas, Ph.D.      미국 켄터키주 서부에 있는 한 석탄 광산의 지붕을 수리하던 광부 제이 라이트(Jay Wright)는 아직도 이빨들이 붙어있는 46cm 길이의 상어 턱뼈(shark jawbone) 화석 조각을 발견했다. 지방 국립 라디오방송인 WKMS는 ”광산에서 작은 화석들과 바다조개(sea shells) 화석들을 보아왔지만, 이와 같은 고대의 상어 뼈를 본 적은 없었다고 라이트는 말했다”고 보도했다.[1]진화론적 표준 교과서 이야기에 의하면, 석탄층(coal seams)은 식물 잔해들이 수백만 년 동안 고대 늪지(swamps)의 바닥에 차곡차곡  축적되어 생겨났다고 기술하고 있다.”산소가 부족한 늪지에서 식물 잔해들의 부분적 분해는, 아직도 식물 구조들이 쉽게 확인될 수 있는, 연하고 갈색물질인 토탄(이탄, peat) 층을 만든다. 얕게 묻힌 토탄은 부드럽고 갈색을 띠는 갈탄(lignite)으로 변화된다”라고 한 교과서는 기술하고 있다.[2]그러나 그와 같은 설명이 사실이라면, 어떻게 바다에 사는 거대한 상어(shark)가 늪지에서 발견될 수 있는 것일까?표준 석탄 형성 시나리오에 의하면, 설명할 수 없는 많은 수수께끼들이 존재하게 된다. 예를 들면, 오늘날의 토탄 늪지는 식물 뿌리들에 의해서 완전히 관통당해 있다. 그러나 석탄층에는 이들 뿌리들의 흔적이 없다.[3] 그리고 오늘날의 늪지에는 바다조개(sea shells)들이 살지 않는다!  바다조개는 바닷물에서 산다. 그리고 바닷물에서는 육상식물이나 나무가 자랄 수 없지 않은가?.지질학자인 스티븐 오스틴(Stephen Austin)은 석탄 형성에 관한 대안적인 시나리오를 제안했다. 이것은 늪지 이론보다 훨씬 더 데이터들과 일치한다. 그 시나리오는 한 대격변적인 홍수가 전 세계의 고대 숲들을 파괴했고, 식물들과 동물들의 잔해를 낮은 지역으로 운송했다는 것이다. 그리고 이어진 일련의 쓰나미 같은 파도들이 식물 잔해들 위로 퇴적물들을 운반했다는 것이다. 성경이 기록하고 있고, 전 세계의 민족들의 전설 속에 전해져 오는 전 지구적인 대홍수 상황 하에서, 바닷물이 대륙들을 휩쓸어버릴 때 바다생물들은 육상식물 및 육상동물들과 혼합되었다. 그리고 이어진 식물 잔해들의 빠른 운송과 퇴적은 석탄층을 관통하는 식물뿌리들의 부재와, 석탄층과 그 위 아래 퇴적층 사이의 평탄하고 날카로운 접촉면을 설명해줄 수 있는 것이다. 이들 평탄한 지층들은 오늘날의 늪지 토탄지의 단면도와는 전혀 다른 모습이다. 석탄층들은 일회적인 전 지구적 대홍수 격변에 의해서 형성된 퇴적층들과 함께 퇴적되었던 것이다.     이러한 시나리오는 비교적 최근에 발생한 한 지질학적 사건에 의해에 설득력이 있음이 입증되었다. 1980년 세인트 헬렌산(Mount St. Helens)의 분출 시에 산 아래에 있던 스피릿 호수의 바닥에는 나무껍질(tree bark)들이 주를 이루는 토탄층이 형성되었다.[3] 그것은 격변적 증기 폭발의 산물이었으며, 그 층은 뿌리들에 의해서 관통당하지 않았다. 이것은 식물 물질들이 석탄층과 유사한 층을 이루며 빠르게 축적될 수 있음을 보여주었다. 만약 스피릿 호수가 배수되어졌다면, 그리고 뜨거운 진흙흐름(이류)이 토탄층을 덮었다면, 생겨났을 석탄은 퇴적층에서 발견되는 석탄들과 다르게 보이지 않았을 것이다.    세계에서 가장 큰 한 연속적인 펜실바니아기 석탄층은, 라이트가 상어 턱뼈를 발견했던 켄터키 서부에서부터, 인디애나, 일리노이, 미주리, 남부 아이오와, 캔자스, 켄터키, 북동 오클라호마로 확장되어 있다.[4] 그 엄청난 양의 식물 물질들을 운반하는 일은 전 지구적 규모의 대홍수 격변에서나 가능한 일인 것이다.석탄층의 주요한 특징들은 (석탄층의 구성물, 분포, 확장범위 등) 창세기에 기록된 바와 같은 전 지구적인 홍수와 관련된 엄청난 에너지에 의해서 잘 설명된다. 그리고 석탄 형성에 대한 국소적 늪지 모델보다, 전 지구적 홍수 모델이 더 적합하다는 것은 석탄층에 묻혀있는 상어 턱뼈와 같은 바다생물 화석이 증거하고 있다. 창세기 홍수 설명은 가장 좋은 해답이 되고 있는 것이다.References1. Angel, B. Shark Fossil Found in Western Kentucky Coal Mine. WKMS. Posted on publicbroadcasting.net April 7, 2011, accessed April 12, 2011.2. Tarbuck, E. J. and F. K. Lutgens. 1993. The Earth: An Introduction to Physical Geology, 4th ed. New York: MacMillan, 551.3. Austin, S. A. 1986. Mt. St. Helens and Catastrophism. Acts & Facts. 15 (7).4. 'Broken Arrow coal (Oklahoma), Croweburg coal (Missouri), Whitebrest coal (Iowa), Colchester No. 2 coal (Illinois), Coal IIIa (Indiana), Schultztown coal (W. Kentucky), Princess No. 6 coal (E. Kentucky), and Lower Kittanning coal (Ohio and Pennsylvania). These form a single, vast seam of coal exceeding one hundred thousand square miles in area in the central and eastern United States. No modern swamp has an area remotely approaching the great Pennsylvanian coals.' Nevins, S. E. 1976. The Origin of Coal. Acts & Facts. 5 (11). At an average thickness of under four feet, this single seam contains over 70 cubic miles of coal. This would fill 180,000 of the now fallen New York City World Trade Center towers with very densely packed vegetation.번역 - 미디어위원회링크 - http://www.icr.org/article/6059/출처 - ICR News. 2011. 4. 19.
