Title: 성경에 기술된 인간의 초기 역사 3 : 성경-역사 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/BiblenHistory/?bmode=view&idx=1288920
Crawl Time: 2005-07-18T12:00:00+09:00
Content:
성경에 기술된 인간의 초기 역사 3유종호6. 창세기의 첫 번째 4장들은 수백 년이 포함되어 있다. 아담과 이브 그리고 그들의 자녀, 손자, 증손자 등등 지구상의 첫 인류들과 관련하여 독자는 창세기의 앞부분인 2, 3, 4장들을 읽으면서 거기에 기록된 사건들은 매우 짧은 기간에 발생했다는 인상을 가지게 될 것이다. 거기에서 다뤄진 역사의 주된 목적은 인간이 어떻게 자기의 창조자 하나님을 배반하였는지, 죄를 범한 이후에 하나님께서 인간에게 내려진 저주로부터 어떻게 치유하고 구원하시는 지와 구세주인 구원자가 오시게 될 후예들을 보여주시기 위한 것이었다. 여기에는 분명히 상당한 기간이 빠져있다. 하나님께서 아담과 이브를 위해 준비하신 집인 에덴동산에서 그들은 상당 기간 동안에는 분명히 하나님을 배반하지 않았다.그런데 선악을 알게 하는 금단의 과일을 먹음으로써 곧바로 하나님의 권위에 도전했다. 그들이 각각 이름이 붙여진 4개의 강(비손, 기혼, 힛데겔, 유브라데)으로 나누어서 관류하던 에덴동산에 대해서 알았다는 사실은 그들이 광범위한 지역을 탐사하기에 충분할 만큼 그곳에서 오래 살았다는 것과 그들 및 후손들이 거주한 중동의 광활한 지역까지 세력을 확장했었다는 것을 시사하고 있다. 하윌라 땅에서 금, 은, 보석이 발견된 것은 이 지역이 탐사되었고 따라서 상당한 세월이 흘렀을 것으로 추정한다. 그러므로 아담과 이브의 창조됨, 하나님에 대한 불순종과 그에 대한 배반, 하나님의 장중에서 사탄에게로 타락한 사건들 사이에는 많은 사람들이 생각하는 것보다 훨씬 오랜 기간이 걸렸을 것이다. 그러나 타락은 아담과 이브의 죄성을 이어받은 그들의 첫 아이를 임신하기 이전이었을 것이다.또한 창세기 4장에 기록된 가인과 아벨의 이야기는 상당한 기간의 시간을 요한다. 이 형제는 둘 다 함께 성인으로 성장했고 그때까지 굉장히 많은 형제자매들이 있었을 개연성이 높다. 아담과 이브는 창 1:28의 “생육하고 번성하여 땅에 충만 하라”라는 하나님의 명령을 순종하여 젊었을 때뿐만 아니라 나이를 많이 먹어가면서도 매우 많은 자녀를 두게 되었다. 다산성이었던 초기 인간들의 임신 기간은 현대인들의 50세보다도 훨씬 길었을 것이다. 가인과 아벨은 둘 다 쉽게 사냥을 하고 농사를 지을 수 있을 만큼 성장을 했다. 가인과 아벨은 가인이 자기의 동생을 죽인 인류 사상 최초의 살인 사건이 있기 전에, 그들의 가족과 함께 이미 가축을 사육하고 과일과 채소와 곡식을 재배하고 있었다. 실제로 창 4:3에는 “세월이 지난 후에 가인은 땅의 소산으로 제물을 삼아 여호와께 드렸고”라고 말한다.우리의 첫 조상이 하나님의 단순한 명령을 불순종하여서 하나님으로부터 멀어지고 분리되었을 때 모든 사람이 하나님을 배반하고 죄를 짓고 하나님으로부터 타락했지만, 가인이 그의 동생 아벨을 죽였을 때 또 한 번 하나님과 멀어지고 분리되는 사건이 생겼다. 가인과 그의 자손들은 하나님으로부터 뿐만 아니라 다른 형제자매 일가친척들과도 더욱 멀어지고 분리되었다. 살인으로 인하여 도망자가 되고 방랑자가 되는 저주가 그에게 내려졌다. 가인은 하나님께 이 형벌은 견딜 수가 없을 만큼 심하다고 불평하자 하나님께서는 그에게 한 표를 찍어 주면서 보호를 약속했다. 그리고 창세기 4장의 나머지 부분에서는 가인의 후손 중에 첫 번째의 가장 뛰어난 자들과 그들이 종사하게 된 일들과 솜씨들이 언급되어 있다.에녹이라는 이름을 가진 가인의 아들은 이미 수많은 후손들을 가지고 있었다. 그래서 그는 한 도시를 건설하고 자기 이름을 따라 그 도시의 이름을 지었다. 그리고 창세기 4:18에 “에녹이 이랏을 낳았고 이랏은 므후야엘을 낳았고 므후야엘은 므드사엘을 낳았고 므드사엘은 라멕을 낳았더라” 라고 계속된다.아담으로부터 5대손 또는 가인의 가계로 따져 증손자(만일 'begat' 이라는 단어가 구약 연대기에서 씌어진 방식 때문에 세대들이 빠지지 않았다면)에 관하여, 이 땅의 물질로 만든 큰 진보가 있었다는 큰 증거가 있다. 하나님은 인간에게 땅을 다스리라고 명령하셨다. 라멕은 아다와 씰라라는 두 부인들을 두었는데, 그녀들은 라멕에서 딸들과 함께 유명한 세 아들들을 낳았다. 야발과 그 후손들은 짐승들을 치면서 장막에서 살았다. 유발과 그 후손들은 노래를 잘 부르고, 하프와 풍금과 아마도 다른 악기들을 잘 탔을 것이다. 두발가인과 그의 후손들은 황동과 철로 금속제품을 열심히 만들고 구리와 주석으로도 제품을 만들었다. 이것이 지구상에서 발달된 금속제품에 대한 최초의 언급이다. 가인의 자손들의 생활과 생각들은 점점 이 세상의 일과 향락을 지향했다. 아다는 “치장을 한 자”라는 뜻이고, 씰라는 “아름다운 소리를 내는 자“라는 뜻이며, 딸 나아마는 ”예쁜 자“라는 뜻임을 볼 때, 그의 부인들에게 주어진 이름에서도 이것을 엿볼 수 있다.창세기 5장에는 에덴동산에서 타락한 후에 하나님께서 주신 약속으로서 구세주인 여자의 씨가 나오게 될, 아담과 이브의 가장 훌륭하고 중요한 아들인 셋과 그의 자손들에 관한 기사가 계속된다. 그의 아들인 셋을 통한 아담의 계보가 나온 후에 아담의 8대손인 또 다른 라멕에 이르게 된다. 이 라멕은 노아의 아버지이다. 만일 'begat' 이라는 단어의 광의적 적용으로 몇 세대가 누락되지 않았다면, 초기 세대들의 장수와 많은 다른 장수 세대와 겹치는 한 세대 때문에 아담과 노아 사이에는 약 1,650년 이상의 년차가 발생했다. 이때까지 하나님에 관한한 하나님의 아들들 또는 죄로부터 구세주를 믿는 자들과, 사람의 딸들(및 아들들) 또는 불신자들이라는 두 가지의 종족 또는 계층이 뚜렷하게 나타났다. 라멕과 그의 아들 노아, 그리고 노아의 세 아들들 즉 셈, 함, 야벳을 언급한 후에 창 6:1-2에는 다음과 같이 언급되어 있다.“사람이 땅에 번성하기 시작할 때에 그들에게서 딸들이 나니 하나님의 아들들이 사람의 딸들의 아름다움을 보고 자기들의 좋아하는 모든 자로 아내를 삼는지라.”따라서 인간이 창조된 지 수 세기가 경과되는 동안 가인의 자손과 셋의 자손들은 근본적으로 다른 계보로 발전하게 되었다. 하나님은 가인의 후손들을 사람의 자식들이라고 부르시고 셋의 후예들은 하나님의 자녀들이라고 부르셨다. 가인 족은 자기들의 조상을 닮아서 세속적이고 사악했다. 그들은 오래 전에 하나님을 저버렸고 그분께 저항했고 마치 오늘날의 진화론자들이 그러하듯이 그분의 존재마저도 부인한 듯했다. 그리고 자신들의 반역적인 마음과 생각대로 살았다. 이 사람들에게서 우리는 진화론자들이 오늘날의 사람들을 일컫기를 좋아하는 그러한 최초의 진화론적 인본주의자들, 인간의 능력을 숭배하는 자들, 교만한 호모사피엔스 사피엔스 등을 이미 가지고 있지 않았나 싶다.시간이 지남에 따라서 이런 배신과 반항과 패역이 오늘날의 양상과 꼭 같이 하나님의 자녀들의 가족과 믿는 자들 속으로까지 확산되었다. 그것은 스스로 하나님의 존재를 부정하는 것일 뿐만 아니라 도덕의 이완을 드러내는 것이다. 약 1,600년 정도 흘렀을 무렵에는 나중에 살펴보는 바와 같이 인구가 수백만으로 증가했고, 셋의 후손들에 속한 사람들은 자신들의 아내를 선택함에 있어 영향을 미치는 세속적이며 육적인 고려들을 허용하였던 것이다. 셋 족속의 여인들도 틀림없이 가인 족 남성들에게 유혹되었을 것이다. 하나님의 아들들은 불경건한 이웃들의 영향을 받아서 결국 그들처럼 되었다. 사람의 딸들은 세상이 그들의 인생의 목표를 제공해야하는 모든 향락을 만들었고, 그들의 미모는 하나님의 아들들에게 유혹의 덫이 되었다. 이런 잡혼의 결과로 하나님의 자녀들은 사람의 자녀들처럼 불경건하고 독신적(瀆神的)이 되고 세속화되었다. 그래서 영웅 숭배자, 인간 숭배자가 되고 결국에는 진화론적 인간들이 되고 말았던 것이다.이런 모든 것들로부터 보편적 도덕의 타락과 부패 등이 흘러넘쳐서 요원의 불길과 같이 퍼져나가는 악을 초래하였고, 결국 이 세상에 경건한 모든 것을 파괴하여 버렸다. 오늘날 전 세계로 요원의 불처럼 번지고 있는 AIDS와 거의 대부분 성적 문란을 통해 그들 자신들과 타인들에게 밀어 닥치는 치명적인 질병의 치료법을 정부가 해결해 주도록 아우성치고 있는 사람들을 보면서, 혹자는 우리가 마치 노아와 그의 가족들만 유일하게 믿음을 가지고 살아남을 수 있었던, 대홍수 직전의 시대에 살고 있지 않는가 하고 의심할 정도이다. 다행스럽게도 오늘날에는 당시에 살아남았던 8명의 하나님의 사람들보다는 상당히 더 많은 신실한 사람들이 있다.그렇게도 사악하고 독신적으로 변모한 아담의 후손들에 관하여는 하나님과 그분의 뜻을 무시하고 불순종하는 인간들의 강한 경향성에 더하여 수많은 요인들이 있어왔다.분명코 당시의 땅은 홍수 이후보다는 훨씬 더 좋은 기후 조건 때문에 생산성이 매우 높았다. 육지는 잔잔한 안개로 적셔지고 날씨는 온화한 봄날 같았고 토양은 지극히 비옥해서 사람과 동물들은 필요한 모든 먹이들을 쉽게 찾을 수가 있었다. 참으로 편안한 생활이었다. 또 다른 요인은 인간에게 허용된 900세 이상 되는 수명이다. 당시의 인간들은 오늘날에는 허용되지 않은 부를 가지고 있었다. 아담과 이브의 후손들은 그들이 소유했던 엄청난 시간적 여유를 가지고 창조주에 대한 관심을 쉽게 버릴 수도 있었고, 심지어는 창조주가 계셨다는 사실 자체마저 망각해 버릴 수도 있었다. 그러나 그들은 창조자 하나님에 대하여 책임을 져야했다. 수백 년 동안 죽음을 보지 못한 이들 대부분은 그들이 영원히 살 것이라고 믿을 수도 있었을 것이다. 인간들은 하나님에 관한 한 외견상으로는 더욱 쉽게 반체제적 즉, 반하나님적, 하나님을 부인함, 하나님을 대항함 등으로 될 수 있었고, 부패하고 포악하고 패역적으로 되고 마음의 생각의 모든 계획이 항상 악하기만 했던 것이다.7. 대가족 수 - 수백만 명의 사람들아담으로부터 대홍수까지의 인구수에 관련하여, 땅을 채우라는 하나님의 명령에 순종하고 넓게 개방된 공간을 사용할 수 있었기 때문에, 가족들은 최소한 10명에서 많게는 50명 혹은 그 이상이었을 것이다. 창세기 5장에는 족장들마다 그들의 수가 매우 많음을 시사하면서 “~년을 지내며 자녀를 낳았다” 라고 기록되어 있다. 홍수가 있은 다음 오랜 후인 사사기 8:30절에서 우리는 기드온이 70명의 아들들이 있었다는 기록을 볼 수 있다. 사사기 12:9절에는 입산이 30명의 아들들과 30명의 딸들을 두었고, 12:14절에 압돈은 40명의 아들들을 두었다고 기록되어 있다. 이스라엘의 자녀들이 이집트에 있을 때 “이스라엘 족속이 크게 번창하였다”고 성경은 기록하고 있다. 근래에도 한 가정 안에 10-15명의 자녀들이 있는 경우가 있다. 오하이오 주의 한 흑인 여자는 1946년에 27번째의 아이를 낳았다. 20명 이상의 자녀를 둔 경우도 헤아릴 수 없이 많다.대홍수 이전에 대가족이 되게 한 또 다른 요인은 인간의 수명이 900세 이상이었고, 오늘날의 출산 연령을 훨씬 지난 후까지 자녀를 생산할 수 있었다는 것이다. 노아는 셈과 함과 야벳을 낳았을 때가 500세였다. 땅의 생산성이 매우 높고 이 지구에서 인간이 활동할 수 있는 땅이 많았기 때문에 하나님께서 명령하신 대로 땅에 충만하기 위해서는 대가족이 필요했다. 또한 그때는 기후 조건이 훨씬 이상적이고 땅이 비옥해서 식량은 풍부하고 쉽게 얻을 수 있었다. 이 모든 것들과 사람들의 긴 수명 때문에 인구가 폭발적으로 증가하였던 것이다.여러 가지 다른 방법으로 인구를 계산에 보면 대홍수 때까지 10억 내지 100억 명의 인구가 살았을 것으로 추정된다. 아담으로부터 대홍수까지 1,600년 이상이 걸렸다고 볼 때 오늘 날 만큼의 사람들이 살았을 수도 있다.출처 - 앨버트 시퍼트의 [진화론의 비과학성 : 그 32가지 이유들] 번역
