Title: 도버 해협의 백색 절벽 : 이 거대한 석회암층은 전 지구적 홍수를 가리킨다. : 대홍수-지층 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Sediments/?bmode=view&idx=1288625
Crawl Time: 2020-01-01T18:47:07+09:00
Content:
도버 해협의 백색 절벽 : 이 거대한 석회암층은 전 지구적 홍수를 가리킨다.(White Cliffs of Dover)     인상적이고 극적인 영국 도버의 백색절벽(White Cliffs, 하얀 절벽)은 영국과 프랑스를 나누고 있는 도버 해협(Strait of Dover)의 남쪽 입구에 하나의 요새처럼 서있다. 해안을 따라 16 km를 뻗어 있는 이 높이 솟아오른 가파른 절벽은 영국을 적들의 상륙으로부터 막아주고 있을 뿐만이 아니라, 더욱 중요하게도 창세기 6~9장에 기술된 전 지구적인 홍수를 가리키고 있다.백악층들백악(Chalk) 층들은 영국, 프랑스, 북아일랜드 등을 포함하여 유럽의 여러 장소들에서 발견된다. 이 층은 심지어 중동에서 카자흐스탄까지 이르도록 확장되어 있다. 광대한 백악층들은 또한 테네시, 네브라스카, 미시시피, 그리고 캔자스 주들을 포함하여 북아메리카 도처에서 발견된다.많은 세속적 지질학자들은 이 백악층들은 수백만 년에 걸쳐서 천천히 그리고 점진적으로 형성되었다고 믿고 있기 때문에, 이 지층은 오래된 지구 연대를 가리키고 있다고 주장한다. 그러나 성경적 조망으로 이 증거들을 해석할 때, 우리는 수천 년이라는 성경적 시간 틀과 조화되는 이들 백악 형성에 관한 설명이 존재한다는 것을 보게 된다. 이들 백악층들의 주요 형성 원인은 대격변이었던, 전 지구적 홍수였다.형성백악은 거의 대부분 탄산칼슘(calcium carbonate)으로 구성되어 있다. 매우 순수한 석회석 형태인 이 탄산칼슘은 유공충(foraminifera), 석회조류(calcareous algae), 코콜리스(coccoliths), 랍돌리스(rhabdoliths) 등을 포함하여 무수한 미세한 생물체들로 구성되어있다. 오늘날 이들 미세 생물체들이 죽고 나서, 그들의 칼슘이 풍부한 껍질들은 대양 바닥(자주 해수면 아래 거의 4.6~4.9km 까지)에 축적된다. 이들 껍질들은 오늘날 지구 표면의 1/4을 덮고 있다. 보고들에 의하면, 이들 껍질들은 10일 또는 그 이상에 걸쳐 대양바닥에 도달하며, 1천 년에 1.25~7.5cm 율로 쌓이는 것으로 평가되고 있다.해석1) 진화론적 견해측정된 백악의 축적율은 이들 백악층들이 빠르게 형성될 수 없었을 것이라는 것을 입증하는 것처럼 보인다. 진화론자들은 이들 백악층들이 ‘백악기(Cretaceous period)’ 동안인 대략 1억 년 전에서 7천만 년 전 사이에 형성되었을 것이라고 주장한다. 그때 영국의 남쪽 지역은 얕은 열대 바다로서 물속에 잠겨 있었을 것이라고 추정한다. 백악은 천천히 쌓여졌고, 땅은 지구 지각의 움직임에 의하여 도버해협 위로 105m 이상 융기되어, 이 절벽들을 만들었다는 것이다.2) 성경적 견해그러한 느린 축적율로 어떻게 그러한 두터운 백악층이 성경적 시간 틀로서 6,000년이 조금 넘는 시간 안에 형성될 수 있었을까? 그러한 장대한 백악층들이 수천 년 내에 형성되기 위해서는, 과거 언젠가 미생물들의 엄청난 증식이 있었음에 틀림없다. 사실 적절한 환경이 조성된다면, 대양저에 이들 미생물체들의 빠른 생성과 축적은 가능하다. 적절한 환경은 격렬한 물의 흐름, 강한 바람, 노아 홍수 시에 동반된 격변적 화산폭발들에 의한, 대양 온도의 상승, 엄청난 양의 CO₂방출, 격렬한 강우, 바닷물과 민물의 뒤섞임과 혼합 등은 이들 미생물체들의 폭발적인 증식(blooming)과 백악의 빠른 축적을 유발할 수 있는 적절한 환경을 만들었을 것이다. 도버의 백색절벽에 있는 3 주요한 부분들은 일 년 정도의 노아 홍수 동안 발생했었을 백악 형성을 야기한 미생물체들의 세 번의 주요한 폭발적 증식에 대한 증거를 제공하고 있다. 또한 백악의 순도(purity)는 그 자체가 빠른 축적을 가리키는 것이다. 수백만 년 동안에 걸쳐 백악이 축적되었다면, 그동안 다른 퇴적물들(사암, 셰일, 이암 등)은 왜 퇴적되지 않았는가? 백악을 오염시킬 수 있는 다른 퇴적물들은 전혀 퇴적되지 않고, 수백만 년 동안, 광대한 넓이로, 오로지 백악만 계속 퇴적되었다는 시나리오는 도저히 믿기 힘들다.도버의 백색절벽이 한 번의 전 지구적인 홍수에 의해서 형성되었다는 추가적인 증거는, 백악층들은 얇고 단단한 층과 두텁고 부드러운 층들로 교대로 쌓여져 있다는 사실이다. 단단한 층(hardgrounds로 불려지는)에서는 연체동물 껍질 화석들과 다른 바다생물(일부는 직경 1m 정도의 거대한 암모나이트 같은 것도 있음) 화석들이 발견된다. 이러한 생물들은 느리고 점진적인(1천 년에 몇 cm 정도의) 축적으로는 산 채로 묻힐 수 없었을 것이다. 네덜란드에 있는 같은 백악층은 매우 커다란 바다공룡인 모사사우르스(Mosasaurus)의 두개골을 포함하고 있었다. 바다생물들은 노아 방주에 타고 있지 않았기 때문에, 격렬하고 파괴적인 홍수를 견뎌야만 했다. 바다생물들은 빠르게 형성되는 백악과 다른 퇴적층들 안으로 연속적으로 파묻혀버렸을 것이다. 그것이 이제는 바다 보다 훨씬 높은, 백악의 가장 위쪽 층에서도 바다생물 화석들을 발견할 수 있는 이유이다.숙고해 보라영국 도버해협의 백색절벽은 단지 대략 4,500년 전에 있었던 한 번의 전 지구적인 홍수를 증거하고 있다. 그 증거는 성경적 조망으로 바라보았을 때에 확연해지는 것이다.번역 - 미디어위원회링크 - http://www.answersingenesis.org/articles/wog/white-cliffs-dover출처 - Answers, 2008. 8. 21.
