Title: 특종! 믿음 사건 : 성경-과학 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/BiblenScience/?bmode=view&idx=1288816
Crawl Time: 2004-07-28T12:00:00+09:00
Content:
특종! 믿음 사건 (The Case for Faith) 도서명 : 특종! 믿음 사건 (The Case for Faith)  ◆ 저 자 : 리 스트로벨 (Lee Strobel)◆ 출판사 : 두란노 ◆ 목  차 :믿음을 향한 도전답을 찾아 떠나는 길반론 1 : 사랑의 하나님이 악과 고난을 허용할 수 있는가?반론 2 : 비과학적 기적, 믿을 수 있는가?반론 3 : 생명 기원, 진화론이면 충분하지 않은가?반론 4 : 살인을 명하는 하나님, 예배 받을 자격이 있는가?반론 5 : 왜 예수만이 유일한 길인가?반론 6 : 영원한 지옥이 무슨 필요인가?반론 7 : 교회야말로 압제와 폭력의 역사가 아닌가?반론 8 : 여전히 회의가 드는데 그리스도인이 될 수 있는가?결론 : 믿음은 살아있다!   여러분 중 대부분은 성경을 읽으면서 궁금하거나 의심이 나는 부분을 만났던 때가 있었을 것 같다. 때로는 누군가가 기독교에 대해서 구체적인 질문을 해오면 말문이 막혀 답답해했던 경험이 있을 지도 모르겠다. 필자의 생각으로는 창조과학에 관심을 가진 사람들 중에도 천지 창조를 비롯하여 노아의 홍수 그리고 성경에 나오는 다양한 기적들에 대해서 의구심을 가지기 시작하면서 그것이 계기가 되어 창조과학을 접하게 된 이들도 상당수 있을 것 같다.물론 그런 문제들에 대해 성경이나, 다른 유능한 기독 지성인들과 신학자들이 설명한 여러 가지 변증의 도움을 받을 수도 있을 것이다. 마치 성경에서 여러 이해되지 않던 점들에 대해 창조과학자들의 도움을 얻었던 것처럼 말이다. 이번에 소개할 <특종! 믿음 사건>은 아마도 여러분들이 가지고 있는 여러 가지 의문점들을 해소시켜줄 것으로 보이는 책이다. 또한 신앙적인 면에도 큰 도움이 될 것 같아서 지면을 빌어 이 책을 소개해 보려고 한다. 생각하기로는 지금까지 이 코너를 통해 소개되었던 책들과 비교해 볼 때 이번에 소개할 책이 나름대로 가장 재미있는 책일 것 같다.필자는 최근에 '기적(Miracle)과 법칙(Law)'에 대한 글을 쓰기 위해 여러 가지 책을 보던 중 우연히 이 책을 접하게 되었다. 예전에 인터넷을 통해 원서로 구입할 계획이 있었던 리 스트로벨의 <특종! 믿음 사건>이 최근에 번역되어 출판되었다는 것을 알게 된 것이다. 더군다나 책 내용 중에 기적과 관련된 부분이 있기에 빨리 읽어보지 않을 수 없었다.이 책은 ECPA(미국복음주의출판협회)가 선정한 2001년 최고의 도서로 리 스트로벨이 3번째로 ECPA의 'The Gold Medallion Book Award'를 받도록 해준 책이다. 책 제목도 다소 가볍고, 내용 면에서도 다른 전문적인 변증학 관련 책들에 비해 그렇게 깊이 있는 것은 아니다. 그럼에도 불구하고 기자 특유의 표현이나 전개 방식이 매우 흥미로워 독자들을 책 속으로 빠져들게 한다는 점에서 매우 좋은 책이라고 평가하고 싶다.여러분들도 알다시피 책을 어렵게 쓰는 것은 매우 쉽다. 그냥 쓰기만 하면 되기 때문이다. 하지만 읽는 이들이 잘 이해할 수 있도록, 쉽고도 재미있게 쓰는 것은 사실 매우 어렵고 재능이 필요한 일이다. 그런 점에서 저자는 다른 사람이 가지지 못한 재능을 소유한 것 같다.그렇다고 이 책이 그리 쉽지만은 않다. 이런 기독교 변증과 관련된 서적에 익숙하지 않은 사람들에게는 다소 어려울 수도 있다. 하지만 책 번역이 깔끔하게 잘 되어 있기 때문에 관심을 가지고 조금만 시간을 투자하면 좋은 지식들을 얻을 수 있을 것이다.이 책은 1) 사랑의 하나님이 악과 고난을 허용할 수 있는가? 2) 비과학적 기적, 믿을 수 있는가? 3) 생명 기원, 진화론이면 충분하지 않은가? 4) 살인을 명하는 하나님, 예배 받을 자격이 있는가? 5) 왜 예수만이 유일한 길인가? 6) 영원한 지옥이 무슨 필요인가? 7) 교회야말로 압제와 폭력의 역사가 아닌가? 8) 여전히 회의가 드는데 그리스도인이 될 수 있는가? 라는 8가지 주제를 다루고 있다.저자는 각 주제에 대해 전문적으로 연구하고 있는 전문가들을 찾아 미국 전역을 돌아다니면서 인터뷰를 하고 그 내용을 위주로 책 내용을 전개하고 있다. 한때 기자 출신의 회의론자였던 저자 자신이 기독교를 믿지 않는 사람의 입장에서 핵심적인 질문들을 던지고 그에 대한 전문가들의 지혜로운 답변들을 잘 정리했다.기독교인으로서 과학에 관심을 가진 사람들이라면 이 책의 두 번째와 세 번째 주제에 관심을 가질 것이다. 두 번째 주제인 기적에 대한 부분은 이름이 많이 알려진 윌리엄 크레그 박사의 인터뷰 내용이 주된 내용으로 국내에서 구하기 어려운 크레그의 논증에 대해서 접할 수 있다는 점에서 흥미로운 것 같다.세 번째 주제인 생명의 기원에 대한 부분 즉, 창조론과 설계 논증에 대한 부분은 당연히 창조과학회 회원들이 가장 관심을 가질 내용일 것이다. 약 30쪽에 걸쳐 나름대로 다양한 내용을 소개하고 있으며, 우리에게도 유명한 월터 브래들리 박사와의 인터뷰 내용을 주로 담고 있다.그 외에도 네 번째 주제인 살인을 명하는 하나님 부분에서는 다양한 학문적 활동을 벌이고 있는 노먼 가이슬러 박사의 견해가 실려있고, 지옥과 관련된 여섯 번째 부분에는 지적설계운동에 참여하고 있는 J.P 모어랜드 박사의 견해가 실려있다.기독교인에게 있어서 변증이 중요한 이유는 우리가 알고 있는 사실을 더욱 정확히 이해한다는 점에서도 그렇지만, 비기독교인 또는 반기독교적인 생각을 가진 이들에게 기독교적인 입장을 지혜롭게 설명해준다는 점에서도 중요하다. 이번에 소개한 책 <특종! 믿음 사건>에 나온 여러 가지 전문가들의 변증을 모두 받아들이는 데는 다소 문제가 있을지도 모르겠지만, 나름대로 타당성을 줄 수 있는 논증들이 많다.중요한 것은 어떤 사실에 대한 설명이 얼마나 논리적이고, 과연 어떤 사실에 대해서 증명하는 것이 아니라 얼마나 진실을 타당성 있게 설명하느냐가 더 중요한 문제일지도 모른다. 필자는 출퇴근길에 아침저녁으로 1장씩 읽었는데 일주일만에 쉽게 다 읽을 수 있었다. 여러분들도 이 기회에 편한 마음으로 책을 한번 읽어보는 것은 어떨까? 출처 - 창조지, 제 131호 [2002. 5~6]구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=904참고 :
