Title: 인도의 가장 오래된 언어는 단지 4500년 되었다. : 성경-고고학 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/archaeology/?bmode=view&idx=1288787
Crawl Time: 2018-03-29T12:00:00+09:00
Content:
인도의 가장 오래된 언어는 단지 4500년 되었다. (Oldest Language in India Only 4,500 Years Old)David F. Coppedge      현대 인류가 185,000년 전 아프리카를 떠났다면, 왜 인도에서 가장 오래된 언어는 그 시간의 97%가 지난 시점인 4500년 전이 되어서야 시작됐는가?인간의 언어(human language) 중에서 가장 오래된 언어는 얼마의 나이를 갖고 있을까? 그것은 말하기 힘들다. 맥스 플랑크 연구소(Max Planck Institute. 2018. 3. 21)의 과학자들은 언어 분석과 통계 기법을 사용해서, 인도 남부의 드라비다어족(Dravidian family of languages)의 언어가 시작된 연대를 4,500년 전으로 추정했다. Phys.org(2018. 3. 20) 지는 인도아리아족이 인도에 도착하기 1000년 전에, 드라비다인(Dravidians)이 존재했었다고 보고하고 있었다. 고대의 어족(language family)에서 파생된 80개의 지방어(dialects)들은 오늘날에도 인도에서 약 2억2천만 명의 사람들이 사용하고 있다.”드라비다어(Dravidian language)에 대한 연구는 유라시아(Eurasia)의 선사시대를 이해하는 데 중요하다. 그 언어는 다른 언어 그룹에 중대한 영향을 미쳤다.” 맥스 플랑크 인류과학 연구소의 Annemarie Verkerk는 설명한다. 드라비다어의 지리적 기원이나, 정확하게 언제 확산되었는지는 확실하지 않다. 연구 공동체의 합의된 의견은 드라비다인들은 인도 대륙의 원주민이며, 인도에 약 3,500년 전 인도아리아족(Indo-Aryans, 인도-유럽어를 사용)이 도착하기 이전에 이미 존재했다는 것이다. 드라비다어가 서구에 오늘날보다 훨씬 더 널리 퍼졌을 가능성이 있다.언어의 시작에 대한 평가는 이전의 생각보다 더 내려가고 있었지만, 전체적으로 4500년을 넘지 않는 것으로 나타난다.연구자들은 발전된 통계적 기법을 사용하여, 약 4,000~4,500년 경의 드라비다어족의 하위 그룹들과 연대를 추정했다. 이 추정은 이전 언어학 연구들이 제안했던 것과 일치하지만, 보다 강력한 결과를 보여준다. 왜냐하면 이 연구에서 시험됐던 진화의 여러 통계적 모델들과 일치되는 것이 발견되었기 때문이다. 이 연대는 정확하게 이 시기에 북부, 중부, 남부로 갈라졌던 드라비다인의 분산을 추정하는 고고학적 추론과, 고고학적 기록에서 분명히 드러난 문화적 발전의 시작과 잘 일치한다.Royal Society Open Science(2018. 3. 21) 지에 발표된 이 논문은 6,000~6,500년을 배제할 수는 없지만, 드라비다어의 기원에 대한 가장 지지되는 연대는 4,500년 전이라고 결론짓고 있었다. 이 새로운 연대는 이전 추정치인 6,000년, 또는 13,000년 보다 젊다. 어느 경우이든, 이 어족의 시작 연대는 현생인류가 아시아에 존재해왔었다는 진화론적 추정 연대보다 훨씬 젊다.BBC News(2018. 1. 25)는 우리 종(Homo sapiens)이 생각보다 일찍 아프리카를 떠났다고 지난 1월에 말했었다. 팔랍 고쉬(Pallab Ghosh)는 이렇게 썼었다 :이스라엘에서 발견된 새로운 화석 연대측정 결과, 우리 종(Homo sapiens)은 이전 증거보다 약 8만 년 더 초기인, 185,000년 전에 아프리카를 떠나 살고 있었다...텔아비브 대학(Tel Aviv University)의 연구자는 설명했다 : ”우리 자신의 종뿐만 아니라, 그 당시 아프리카 밖에 살았던 다른 모든 종들을 포함해서, 인간 진화론에 관한 모든 이야기들을 다시 써야한다.”이 연구에 참여하지 않았던, 런던 자연사박물관의 크리스 스트링거(Chris Stringer) 교수는 ”이 발견은 아프리카 밖에서 현생인류에 대한 오랫동안 확립된 130,000년의 한계를 깨뜨렸다...”고 말했다.사실 연구자들은 현생인류의 더 오래된 화석도 아시아에서 발견될 수 있다고 믿고 있다. 이 기사는 인간이 이주한 연대를 25만 년 전, 또는 그 이상으로 끌어내리고 있다. 고쉬는 모로코에서 발견됐던 현생인류 화석은 315,000년 전의 것이었음을 독자들에게 상기시켜주고 있었다. 그는 이렇게 끝을 맺고 있었다 :이 연대는 195,000년 전으로 추정하는 에디오피아의 오모 유골(Omo remains)과 같은 화석과, 유전자 연구에 기초하여, 인간 종의 기원에 대해 일반적으로 받아들여지고 있는 20만 년보다 훨씬 초기의 연대이다. 그리고 미래의 발견은 이 연대를 더욱 끌어내릴 수도 있다.분명히 이 사람들이 어떤 언어를 사용했는지는, 발견되는 뼈들을 통해서는 알 수 없다. 그러나 해부학적으로 우리와 동일하며, 동일한 크기의 뇌를 가졌던(네안데르탈인은 현생인류보다 뇌 크기가 더 큰 경우도 있음) 인류가 295,000 년 동안 언어를 사용하지 않고 있었다고 가정하는 것은 매우 어리석은 생각처럼 보인다. 특히 그들이 대륙을 넘어 이동할 수 있는 지능을 가지고 있었는데 말이다.드라비다어족의 시작 연대는 진화론자들의 믿음에 극도의 위기감을 조성하고 있었다. 진화론자들은 우리와 동등한 인류가 30만 년 전에 ”진화했다”고 생각하고 있다. 그리고 그 후에 유럽과 아시아로 이주했다는 것이다. 또한 현생인류가 거기에 도착했을 때, 그들은 네안데르탈인들과 교배하는데 어려움을 겪지 않았다고 생각하고 있다. 그런데 가장 오래된 언어 그룹 중 하나가 불과 4,500년 전에 시작되었다는 것이다. 그렇다면 우리와 동일했던 사람들이 295,000년 동안은 무엇을 하고 있었단 말인가? 그들은 서로 말을 할 수 없었고, 의사소통을 할 수 없었는가? 왜 그들은 도시를 건설하지 않았는가? 왜 그들은 그 오랜 시간 동굴에서 살았는가? 왜 그렇게도 늦게 첫 번째 문명이 시작되었는가?드라비다어족의 시작 연대는 진화론적 연대에 의문을 제기한다. 진화론에 의하면, 침팬지에서 사람이 되는 데에 약 6백만 년이 필요하다. CEH가 18년 동안 보고해왔던 것처럼, 진화론자들이 주장해왔던 연대들은 끊임없이 수정되고 번복되어왔다. 새로운 발견이 있을 때마다 인간의 진화 이야기는 모두 다시 써야하는 일들이 발생하곤 했다. 이제 진화론이 잘못됐다고 생각할 수는 없는가? 오랜 연대가 틀렸을 수도 있다고 생각할 수는 없는가? 수십 년 동안 반복적으로 실패해온 이론을 왜 우리는 계속 들어야만 하는 것인가?성경을 믿는 사람들은 드라비다어족의 연대에 대해서 놀라지 않는다. 그러한 연대는 바벨탑에서의 인류가 분산됐던 추정 연대와 매우 유사하다. 바벨탑 사건 직후에 서로의 말을 이해할 수 있는 사람들끼리 그룹을 이루어 모든 방향으로 퍼져 나갔다는 생각은 합리적이지 않겠는가? 물론 그랬다. 그것은 합리적으로 보인다. 그리고 그것이 바로 성경이 기록하고 있는 것이다. (창세기 9~11장과 다음 12장은 성경 밖의 역사적 증거들과 매끄럽게 연결된다). 분명히 어떤 그룹의 사람들이 바벨로부터 인도 대륙으로 이주해 왔다. 그곳에서 그들은 적합한 서식지를 발견하고, 그들의 공통 언어를 사용하면서, 그 지역에서 번성하기 시작했다. 다른 이들은 더 동쪽으로 이동했고, 중국에 도착했고, 세계의 다른 지역들로 퍼져나갔다.언어는 자연선택이 아닌, 지적설계에 의해서 발전한다. 일단 공통 언어가 부여되면, 사람들은 특정 단어의 뜻을 결정하고, 편의를 위해 수정하거나, 새로운 상황에 맞도록 문법 규칙을 결정할 수 있다. 서식지에서 격리된 그룹들은 지방어를 개발했을 것이며, 지방어는 시간이 갈수록 차이가 벌어졌을 것이다. 그것이 몇 세기 만에 미국의 영어와 영국의 영어 사이에서 일어났던 일이었다. 오늘날 다양한 드라비다어와 지방어들은 바벨 이후 그 지역에 정착했던 원래의 집단이 있었음을 가리킨다.물론 이것은 185,000년, 250,000년, 315,000년, 그리고 모이보이들이 추정하는 많은 진화론적 연대들이 모두 공상 소설이라는 것을 의미한다. 그러한 연대는 결코 존재하지 않았다. 인류 역사는 단지 수천 년에 불과하다. 창조주께서는 무슨 일이 일어났었는지를 우리에게 말씀해 주셨다. 증거들은 그것과 일치하는 것이다.번역 - 미디어위원회링크 - https://crev.info/2018/03/oldest-language-india-4500-years-old/ 출처 - CEH, 2018. 3. 21.
