Title: 대홍수에 대한 홍수 후의 기록들 2 : 대홍수-증거 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/EvidenceofFlood/?bmode=view&idx=1288404
Crawl Time: 2005-07-26T12:00:00+09:00
Content:
대홍수에 대한 홍수 후의 기록들 23. 퇴적암 층에 매몰되어 있는 화석들모든 종류의 동식물 화석들이 바위로 변한 대홍수의 진흙탕 퇴적물들 속에 묻혔던 것이다. 이 모든 화석들은 어떻게 형성되었을까? 진화론자들은 동물과 인간들의 이런 화석들의 형성을 침니(沈泥)와 화산재 층이 장단간의 세월 동안에 이 뼈들을 덮음으로써 말미암았다고 설명하기를 좋아한다. 1985년 11월 판 내셔날 지오그래픽 지에 3마리의 하이에나가 인간의 시체를 막 뜯어 먹으려고 하는 사진을 게재했다.“두개골들이 갑자기 밀어닥친 홍수에 둥둥 떠내려가고 분출하는 화산으로부터 침니, 자갈, 재 등이 연속된 층을 만들며 뒤덮였다. 점점 수용성 광물들은 뼈를 돌로 바꾸었다.”585쪽에서는 루시라고 불리는 부분적인 뼈들과 두개골들에 대해서 언급하면서, 그들은 화석이 퇴적암 층과 화산재로 오래 동안 감추어져 있었다고 말한다.진화론자인 리처드 리키는 그의 저서 <호수의 사람들> 6쪽에서 화석에 관하여 다음과 같이 말한다. 즉;“뼈들은 미세한 침니 속에서는 급속히 매몰 될 수도 있다. 이와 같은 필수적인 과정이 일어나는 호수 주변에는 3가지 환경이 존재한다. 첫째는 잔잔하게 치는 파도가 얕은 물속에 가라앉아 있는 뼈 위에 한 겹의 침니를 덮어주는 호수의 해변, 둘째는 호수 변두리로 굴러 내려가는 개울의 하상, 셋째는 이 양극 사이에서 개울이 호수에 이르러 호수 물이 침니를 떨어뜨리게 하는 지점에서 일어난다.”얕은 물속과 뒤늦게 내려오는 개울의 하상에 가라앉아 있는 뼈 위에 침니를 내려놓는 잔잔한 파도는 결코 화석을 보존해 주지 않는다. 퇴적물을 순차적으로 덮는 것은 그런 화석들을 결코 보존할 수가 없었다. 무엇보다도 내셔날 지오그래픽과 리처드 리키에 의해서 제시된 화석의 기원에 관한 이러한 설명은 전 세계에서 발견되는 수억 개에서 수십억 개에 이르는 화석들에 대한 설명을 시작도 할 수 없을 것이다. 많은 경우 수천 개의 화석들이 한 장소에서 무더기로 발견된다.내셔날 지오그래픽 1985년 11월호 589쪽에 다음과 같이 쓰고 있다.“단층운동, 융기작용, 침식작용이 수백 미터 깊이의 호수와 강바닥의 퇴적물과 수백만 년 동안 싸여온 여러 가지 깊이의 화석들을 노출시켰다. 이와 같은 수백만 년 동안 많은 분출로부터 온 수많은 화산재 층들이 이 퇴적물들 사이사이에 끼어들었다.”수백만 년을 1-2년으로 바꾸어 보라. 그러면 대홍수의 격류로부터 온 진흙과 퇴적물들이 가라앉고 “깊음의 샘들이 터질 때” 수많은 화산들의 화산재가 분출됐던 노아 시대의 홍수 활동에 대해 정확하게 묘사할 수 있을 것이다.1976년 6월호 리더스 다이제스트 123쪽에 있는 “동물들은 어디로 갔는가?” 라는 기사에서 같은 잘못을 저지르고 있다. 그들은 동물 종들을 11,000년 전이나 늦게 소멸되었다고 적고 있다. 즉;“이 동물들에게 무슨 일이 일어났는가? 그들은 왜 사라졌는가? 이것은 미국의 자연사 가운데서 최대의 미스터리 중 하나다. 그리고 과학자들은 설명들을 분간하느라 뜨거운 논쟁에 휘말려 있다. 엄청난 수의 동물들이 사라졌고 모든 종류의 조류들이 소멸됐다. 그들은 왜 사라졌을까?”주어진 대답 중 하나는 아시아에서 온 일단의 유목민 사냥꾼들이 그들의 인구가 증가함에 따라 결국 그들을 다 잡아먹었다는 것이다. 또 다른 하나의 대답은 약 12,000년 전에 한발과 기아, 동사(凍死)로 그들을 죽게 한 빙하시대에 있어서의 기후 변화 때문이라는 것이다. 아직도 증명되지 아니한 다른 이론들도 있다. 그들의 설명은 대홍수에 대한 설명들과 매우 유사하지만, 과학자들이라고 주장하는 이들 진화론자들은 엄청난 파괴력을 지녔던 어떤 홍수가 이런 많은 종류의 동물 종들을 휩쓸어버렸다는 것은 바로 받아들일 수 없는 것이다. 어쨌든 사냥꾼들이나 가뭄이나 기근이나 동사에 의해 죽은 동물의 뼈들은 그대로 보존되고 화석화 되지 않는다. 그들은 절대로 화석화된 뼈의 거대한 무더기로 발견되어질 수 없다. 1981년 8월호 리더스 다이제스트에 똑같은 거짓 논리가 있다. 거대 동물인 디프로토돈의 뼈들이 호주 동북부의 칼라본나 호수 인근에서 발견되었다. 이 동물들도 그들의 추측에 의하면 약 10,000년 전에 마지막으로 사라졌다. 1893년과 1953년에 과학적 탐사로 이 동물들의 완전한 골격들이 완전한 형태로 1,000 개체나 발견되었다. 그 기사는 170쪽과 174쪽에서 다음과 같이 쓰고 있다.“우리는 이 거대 동물들이 어떻게 그들의 최후의 운명을 맞았는지 모르지만, 어떤 일이 일어났었는지에 대한 추론이 여기에 있다. [그러고 나서 한발이 어떻게 그 지역을 강타했는지에 대한 이야기를 꾸며냈다]. 비옥한 초원에서 가뭄으로 말라버린 호수의 물로 힘들여 걸어갔을 때, 두 마리의 동물들은 ‘상처 때문이 아니라 좌절감과 기가 진하여 죽었다’. 칼라본나 호수의 갈라진 마른 하상에 이들은 두 개의 희미한 혹이 되었다. 진흙과 뜨거운 태양이 수천 년 전에 쓰러진 곳에 그들을 보존해 둔 것이다.“뜨거운 태양 아래에서는 그런 시체들은 금방 부패하고 사라져 버린다. 만일 동물들이 비옥한 초원에서 물을 찾아 그 호수로 옮겨 왔다면 그들은 분명히 그 비옥한 초원 근처의 어느 곳에서 물웅덩이를 발견했을 것이다. 그들은 누구를 위하여 이 우화를 펴내고 있는가? 여론에 따르면 이 진화론적 이야기를 믿지 않는 대부분의 일반인을 위해서는 분명히 아닐 것이다.아니다! 아니다! 아니다! 온 세계에 걸쳐 무더기로 쌓여 있는 이런 무수한 화석들에 대한 과학적으로 타당한 유일한 설명이 있다. 죽은 후에 노출된 채로 유기된 동물의 시체는 일반적으로 다른 동물들에 의해 즉시 먹혀버리거나, 금방 썩어버리거나, 뼈들은 1-2년 이내에 가루로 부셔져 버린다. 우리는 미국 중서부 주들의 초기 역사에서 물소의 예를 알고 있다. 수백만 마리의 물소들이 무자비하게 살해되어 땅 위에 시체가 나뒹굴고 있었다. 그러나 오늘날에는 그들에 대한 어떤 흔적도 없다. 화석이 보존되기 위해서는 그 생물체는 빠르고 완전하고 깊고 단단하게 묻혀서 단기간 내에 바위로 변하여야만 한다. 생물체의 유해가 보존되는 가장 유효한 방법은 대홍수 때에 수십억의 생물체들에게 일어났던 것과 같이 물기 있는 퇴적층에 층층으로 매몰되는 것이다.리처드 리키와 아프리카에서 화석을 채집한 다른 이들이 발견하고 있는 모든 것들은 대홍수 때에 퇴적물들로 덮인 동식물과 인간의 유해들이다. 4. 화석들은 어디에서 발견되는가?거듭 말하거니와 화석은 세계 도처 심지어는 높은 산꼭대기에서도 발견되고 있다. 화석이 특별히 흔하게 나오는 곳 중에는 리프트 벨리라는 곳이 있는데 그 길이가 8,000km 이다. 시리아로부터 요르단 계곡을 거쳐 죽 뻗어 홍해로 내려와서 동아프리카를 지나 아프리카 대륙의 남부까지 이른다. 리프트계곡의 지각은 대홍수 때에, 지각이 융기하는 동안 그랬던 것과 거의 유사하게 비틀어 꼬였다. 탄자니아에는 리프트계곡의 남단을 향하여 올두바이 골짜기가 놓여있다. 지각의 융기나 찢김은 싸이고 싸인 퇴적암 층을 관통하고 도려내면서 빠른 강물이 그 위에서 폭포로 떨어지는 일련의 절벽을 형성했다. 이것은 그랜드 캐니언의 축소판인 길이 40km나 되는 올두바이 골짜기를 만들었다. 여기에서 원숭이와 다른 동물들과 인간의 화석들이 많이 드러났다. 루이스와 메리 리키와 그의 아들인 리처드가 많은 화석들을 발견한 곳이 이곳이다. 이 모든 지역과 관련하여 리처드 리키는 그의 저서 <호수의 사람들> 7쪽에 다음과 같이 썼다.“과거에 퇴적됐으나 지금은 사라져버린 탄자니아 올두바이 호수는 깊이가 90m 이다. 다행히도 최근의 계절 강이 길이 40km 골짜기를 관통하여 길을 깎아 내려갔는데 과거의 수직 기록을 노출시켰다.”5. 발견되는 극소수의 인간화석그러나 극소수의 인간화석들만 발견되고 있다. 화석 수집가들은 많은 동물의 뼈들이 묻혀있는 곳을 주로 탐사했으나, 극소수의 인간 뼈들만 발견되었을 뿐이다. 그 이유는 초기 인류들의 유물을 거의 남기지 않기 위하여 대홍수 이전 세계를 파괴해 버리기 위한 하나님의 고의적인 목적인 것 같다. 그분은 구약의 언약인 방주와 신약에 있는 예수의 십자가에 대해서도 그렇게 하셨다. 리처드 리키 자신은 첫 조상의 온갖 유물들이 한 두 개의 설화 속에는 산재해 있을 것이라고 생각했다. 진실로 홍수 이전의 지구를 파괴하여 과거의 문명을 수천 피트 지하의 진흙 퇴적암 속에 묻어 버리고 그것을 재구성하고 다시 꾸밈으로써 고도로 문명화된 당시 세계의 모든 유물을 파멸시키는 것이 하나님의 의도였다. 어쩌다 발견된 것들은 현대인과 닮았다.6. 아름답고 쾌적했던 이전의 세계다시 말하건대 결코 한 지역이 아닌 전 세계가 정말로 아름답고 쾌적하였다. 인도와 오늘날의 중국, 그리고 다른 아열대 기후에서만 자라는 양치류, 종려, 목련, 계피, 빵 나무(폴리네시아 원산) 및 기타 식물들의 화석들이 북극에서 256km 떨어진 북쪽 알래스카에서도 발견되고 있다. 이런 화석들은 또한 시베리아, 그린랜드, 스피츠버겐에서도 발견된다. 화석으로 된 나무들은 지금은 나무가 자라지 못하는 북극의 대륙에서도 많이 발견된다.7. 세계의 생소한 지역에서 발견되는 화석들동물의 화석들은 오늘날에는 그런 동물이 살지도 않거나 아예 존재하지도 않는 지역에서 발견된다. 알렉산더 캐트 코트는 1967년 판 그의 논문 <홍수에 관한 논문>에서 다음과 같이 썼다. 즉;“아시아와 아프리카가 원산지인 코끼리들이 영국의 중원에 묻혀 있고, 나일 강이 원산지인 악어가 독일의 중심부에서 발견되고, 고래의 완전한 골격이 영국의 내륙지역에서 발견되고, 거대한 나무들의 뿌리와 꼭대기와 어떤 것은 잎들과 열매까지도 달린 채로 광산의 밑바닥에서 발견되고 있다.”예일 대학교의 지질학부장인 밴자민 실리만은 1829년 판 그의 저서 <지질학 강의>에서 다음과 같이 썼다.“홍수에 관하여는 한 가지 의견 밖에 없다. 지질학은 전적으로 사건에 대한 성경의 역사를 확인한다. 고래들, 상어들, 기타 어류들, 악어들, 양서류들, 매머드, 멸종된 코끼리, 코뿔소, 하마, 하이에나, 호랑이, 사슴, 말, 여러 종의 소(牛)과 동물, 그 외의 수많은 동물들이 홍적층의 깊고 얕은 곳에 묻힌 채, 그리고 대부분의 경우에 그들을 멸종시켰던 동일한 재난 즉 갑작스럽고 격렬한 홍수에 의하여 매몰되었음을 시사하는 환경 하에서 발견되고 있다. [그는 계속하기를] 고래의 뼈대가 북해의 해안에 있는 산혼(Sanhorn)산의 꼭대기에 있었다. [이 산은] 높이가 900m 이고 그런 높이까지 수위가 올라간 홍수 말고는 그 고도로 고래를 운반해 갈 수 있는 어떤 원인도 있을 수 없다.'많은 경우 진화론자들이 더 오래된 화석이라고 부르는 것이 더 젊은 화석 상층부에 놓여 있음이 확인되고 있다. 출처 - 앨버트 시퍼트의 [진화론의 비과학성 : 그 32가지 이유들] 번역구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2770참고 :
