Title: 금처럼 보이는 삼엽충들 : 그것이 의미하는 것은? : 대홍수-지층 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Sediments/?bmode=view&idx=1288641
Crawl Time: 2009-12-21T12:00:00+09:00
Content:
금처럼 보이는 삼엽충들 : 그것이 의미하는 것은?(Trilobites Found in Fool’s Gold: What Does It Mean?)      2009. 10. 27. - 삼엽충(Trilobites)은 캄브리아기와 오르도비스기의 상징물이다. 수천의 삼엽충들이 광대한 지역에 펼쳐져 있는 지층들 내에서 황철석(pyrite)으로 싸여져서 어떠한 부패의 모습도 보이지 않은 채로 발견되었다. 이것은 무엇을 의미하는 것일까? Geology 지에 그 발견을 게재한 한 연구팀은 그것은 빠른 매몰(rapid burial)을 의미한다고 제안하였다. 여기에 그들 논문의 요약문이 있다 : 연부조직(soft tissues)의 황철석화 작용(Pyritization, 고생물의 유해나 그 일부가 황철석으로 치환되는 것)은 극히 드물게 일어난다. 황철석화 된 화석들이 뉴욕 주의 오르도비스기 지층인 로레인 그룹(Lorraine Group)의 54 km에 걸친 여섯 군데의 새로운 지역들의 노두에서 발견되었다. 이것은 연부조직의 황철석화 작용이 타코닉 분지(Taconic basin)에 광범위하게 퍼져있음을 가리키는 것이다. 화석화된 연부조직을 보존하고 있는 주목할만한 새로운 분류군(taxa)에는 패충류(ostracods)와 다른 절지동물(arthropods)들이 포함되어 있다. 그러한 화석들은 극히 드물고, 4~9 cm 두께의 이암(mudstones) 내에서 발견되는데, 이것은 단 한 차례의 빠른 퇴적 사건을 가리킨다. 전체 철 함량에 대한 반응성 철(reactive iron) 함량의 높은 비율과, [delta]34S의 높은 비율, 그리고 관절들이 분리되어 있지 않고, 몸체들이 조각나 있지 않은 화석 모습들은 이들 황철석 수평층에 들어있는 생물체들이 빠르게 매몰되어졌으며, 높은 반응성 철과 낮은 유기탄소를 가진 풍부한 공극수(porewaters)에 의해 세균성 황산염 환원(bacterial sulfate reduction)이 진행되었음을 가리키는 것이다. 이러한 상황은 부패하는 사체의 표면과 안쪽에 황화철 침전(iron sulfide precipitation)을 용이하게 하였다. 그러한 상황은 타코닉 해안 분지에 있는 미세한 입자의 말단 혼탁류 상(turbiditic facies)에서 반복적으로 발생했다. 황철석화 된 연질 몸체 화석들은 로레인 그룹 지층들의 모든 곳에서 발굴되기를 기다리고 있다.타코닉 분지는 북아메리카 대륙의 상당 부분을 차지하고 있다. 보존된 연부 조직은 매우 아름답다. 논문에 게재된 사진은 황금 장식품처럼 보인다. 연구자들은 탈피 과정을 가리키는 것이 없는, 부분적인 그리고 완전한 황철석화 된 화석들을 발견하였다. 이것은 이들 동물들이 짧은 거리를 운송되어 와서 빠르게 묻혔음을 가리키는 것이다. ”삼엽충들은 등을 또는 배를 위쪽으로 향하고 묻혀있었고, 일부 물의 흐름에 의한 정렬되어 있었지만, 크기 별로 분류가 일어나 있지는 않았다.”라고 그들은 말했다. 또한 이암에는 완족류(brachiopods), 두족류(cephalopods), 그리고 몇몇 이패류(bivalves) 등이 묻혀있었다. 지질학자들은 반복적으로 빠른 퇴적들이 발생했었다고 추정하였다. 새로운 지층들과 지역들에서 황철석화 된 연부 조직들의 발견은 예외적인 보존에 필요한 상황이 타코닉 해안 분지에서 반복적으로 발생했었음을 증거하고 있다. 황철석화 된 화석들을 가진 수평층들은 지층 표면보다 지층 안쪽에 존재하여, 화석들이 잘 발견되지 않을 수 있다. 버제스 셰일(Burgess Shale)처럼 이들 황철석 화석 층들은 광범위한 지역에서 화석들이 어떻게 형성됐는지를(taphonomy) 들여다볼 수 있는 창을 제공하고 있다. 산소가 결핍된 저층수의 진흙성 혼탁류의 퇴적은 흔하다. 그리고 그러한 상황을 나타내는 이암 상(mudstone facies)들은 캐나다로부터 미국 남부로까지 확장되어 있는 타코닉 분지에서 자주 발생되어 있다.그러나 연부 조직의 황철석화를 일으킨 극히 드문 이러한 환경은 이들 유별난 화석 수평층이 일시적인 것과 관계되어 있음을 가리키고 있는 것이다.[1] Farrell, Martin, Hagadorn, Whiteley and Briggs, 'Beyond Beecher’s Trilobite Bed: Widespread pyritization of soft tissues in the Late Ordovician Taconic foreland basin,” Geology, October 2009, v. 37, no. 10, pp. 907-910, doi: 10.1130/G30177A.1. 자료들에 대한 동일과정설 지질학자들의 해석을 읽을 때, 우리는 주의해야만 한다. ”버제스 셰일처럼 이들 황철석 화석 층들은 광범위한 지역에서 화석들이 어떻게 형성됐는지를 들여다볼 수 있는 창을 제공하고 있다”라고 그들은 말하고 있었다. 그러나 동일과정설 지질학자들은 부패의 증거가 없음과, 화석들은 대부분이 (부분들로 분리되어 있지 않고) 연결되어 있었음과, 화석들이 빠르게 매몰되었음과, 지층들의 넓이가 대륙 크기 만큼 넓을 수도 있음을 인정하고 있으면서도, 이러한 계속되는 관측 증거들이 그들의 신념(동일과정설)과 모순된다는 것을 보지 못한다는 것은 교훈적이지 않은가?그 지층은 캐나다로부터 멕시코에 이르기까지 발견될 수 있다. 그들은 일종의 헛된 신기루를 향해 달려가고 있음에 틀림없어 보인다. 그들은 과거에 있었던 어떤 전 지구적인 거대한 격변이 이들 화석들을 광범위한 지역에서 대대적으로 빠르게 파묻어버렸을 수도 있었을 것이라는 생각을 조금도 하지 못하고 있다. 왜냐하면 그러한 생각은 위대하신 찰스 다윈과 찰스 라이엘의 생각에 반하는 것이기 때문이다. 지층들과 지형들은 수억 수천만년 동안에 걸친 느리고 점진적인 과정들에 의해서 형성되었다는 개념을 벗어나는 생각은 그 분의 추종자들의 분노를 살 것이 분명하기 때문이다. 우리라도 깨어 있어서, 이들 데이터들이 가리키고 있는 것이 진정 무엇인지를 분명히 볼 수 있어야 하겠다.      번역 - 미디어위원회링크 - https://crev.info/2009/10/trilobites_found_in_fool146s_gold_what_does_it_mean/출처 - CEH, 2009. 10. 27.
