Title: 대홍수의 증거 : 대홍수-증거 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/EvidenceofFlood/?bmode=view&idx=1288369
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
대홍수의 증거1. 화석의 진정한 의미 지구상에는 엄청나게 큰 화석묘지들이 있으며, 지구 표면 주위 도처에 분포되어 보통 1마일 또는 그 이상의 깊이로 분포되어 있다. 이와 같은 화석묘지들에는 수천 억의 살아있는 동물이나 멸종한 동물, 더불어 지구상의 수많은 석탄층으로 바뀌어온 엄청난 양의 식물잔해, 그리고 대부분의 지질학자들이 수많은 해저 식물과 무척추 동물의 유기물 잔해가 변화되었다고 하는 엄청난 양의 석유와 가스 매장지가 있다이것이 바로 지질주상도(the geologic column)라고 알려진 과거 지구 역사의 화석 '기록' 이다. 이 지층은 아마 초기 지구의 기본 물질로 여겨지는, 화석이 포함되지 않은 화성암과 변성암 층인 지각의 결정체라 할 수 있는 기저층(基低層) 위에 위치한다. 때때로 이 지층은 표면에 바로 위치하며 때로는 이 지층은 15마일이나 그 이상의 퇴적층으로 덮여있거나, 화석을 포함하는 암석과 퇴적층으로 덮여있다. 그러나 평균 두께는 약 1마일이다. 이 광대한 '묘지의' 의미는 과연 무엇일까?  창세기 대홍수 동일과정설을 신봉하는 지질학자들에게 있어서-현대 신격변론적 지질학자도 마찬가지로-이 화석묘지는 대략 지구의 지질학적 연대가 45억년 되었음을 나타내며, 그와 같은 오랜 기간동안에 걸쳐 지구 구조의 변화 뿐 아니라, 지구의 진화론적 생명의 역사(더욱 중요한)가 기록되었으며, 아마도 40억년 전쯤 최초의 스프(soup)가 형성되어 가장 단순한 유기물질이 나타났고, 이와 같은 여러 발전 단계를 거쳐 최종적으로 2~3백만년전 지질시대의 마지막 단계에 인류가 나타난 것이다. 가상적인 지질 시대의 구조로부터 발전한 이와 같은 진화론적 시나리오는 오늘날 전 세계의 학교와 대학에서 거의 보편적으로 인정되고, 가르쳐지고 있으며 백년 이상 그렇게 가르쳐져 왔다. 그러나 알다시피 이것은 전적으로 그릇된 것이며, 그와 같은 이론의 선전 보급은 인류 생활과 사회에 말할 수 없는 해독을 끼쳐왔다. 역시 지질학적 연대 그 자체는 진화론적 가정에 근거하며 심지어 수십억 되는 어떠한 증거 화석들도 진화의 과정에 있는 중간 단계의 모습을 결코 나타내지 않는다. 어떤 화석도 진정한 ”연결을 보여주는” 진화의 과학적 증거는 없다 (현재나 과거 혹은 가능한 어떤 영역가운데서도). 그러므로 만일 진화의 확실한 증거가 없다면 지질 연대의 확실한 증거도 없는 것이다. 왜냐하면 이 두 개념은 본질적으로 동일한 것이기 때문이다. 그렇지만 화석 그 자체는 확실한 것이다. 만일 화석이 지질 연대를 나타내는 것이 아니라면, 화석이 나타내는 것은 무엇인가? 이와 같이 방대하고 전 세계적이며 물로 인하여 퇴적된 동식물과 인간의 화석묘지에 대한 의미는 무엇인가? 이것에 대한 분명한 대답은 대홍수가 있었다는 것이며, 그에 대한 설명은 창세기(6-9장)에 상세히 기록되어 있을 뿐 아니라, 적어도 전세계 200여 국가와 종족의 고대 전설에 반영되어 있다. 물론 성경은 창세기 뿐 아니라, 성경 전체를 통해서 이 파괴적인 전지구적이며 수력학적인 대격변의 역사적 실재에 대하여 명백히 증거하고 있다. 고대의 욥기서에는 이 사실이 몇몇 암시되어 있으며, 시편 기자도 이 일을 언급하고 있으며(특히 시편 29편, 104편), 선지자들은 이 일과 노아에 대해서 기술하고 있고(특히 이사야와 에스겔), 구약의 역대기 기자도 역시 기록하였다. 신약성서 중에서도 적어도 요한계시록 중의 몇몇 구절의 암시를 포함하여 마태복음, 마가복음, 히브리서, 베드로전·후서, 유다서에 대홍수 사건이 언급되어졌다. 예수 그리스도께서는 스스로 그 범위와 효력에 있어 전세계적인 역사적 사실로서 뿐 아니라, 심지어 그 범위와 규격에 있어서 전 세계적인 주님의 다시 오실 재림에 대한 약속의 구체적 표현으로서 이 창세기 대홍수 사건을 언급하고 있다 (마태복음24:37-39; 누가복음17:26,27). 그런데 어떻게 믿음을 고백하는 크리스찬 지도자라는 사람들이 주님의 이와 같은 명백한 가르침 앞에서 홍수가 '지역적 홍수'와 '평온 홍수' 였다고 가정하게 되는 것인가? 사도 베드로가 기독교 순교자로서 순교당하기 직전 쓴 마지막 장(벧후3장)은, 이 책에서 논의된 바로 그 이슈에 대한 놀라운 언급이 있는 장으로 특별히 유력한 언급이 있다.”먼저 이것을 알찌니 말세에 기롱하는 자들이 와서 자기의 정욕을 쫓아 행하며 기롱하여 가로되 주의 강림하신다는 약속이 어디 있느뇨 조상들이 잔 후로부터 만물이 처음 창조할 때와 같이 그냥 있다하니 이는 하늘이 옛적부터 있는 것과 땅이 물에서 나와 물로 성립한 것도 하나님의 말씀으로 된 것을 저희가 부러 잊으려 함이로다. 이로 말미암아 그때 세상은 물의 넘침으로 멸망하였으되” (벧후3:3-6)이 구절은 대부분 세상 사람들에게 주어진 것이 아니고, 특별히 예수님과 그의 약속에 관하여 알고 있는 많은 사람들이 그와 그의 말씀을 거부하게 될 때, 성경말씀을 통하여 그들에게 마지막 종말에 대해서 미리 예비할 수 있도록 크리스찬들에게 경고와 권고로서 쓰여졌다. 그리고 그들은 ”모든 만물이 처음 창조될 때와 같이 계속될 것”이라고 전제할 것이다. 이것은 사람이 생각할 수 있는 즉. '창조'는 과거에 항상 그래왔던 것처럼 동일한 과정을 거치며 지금도 ”계속되고” 있음을 지적하는 일반적으로 진화론적인 동일과정설에 대한 명백하고도 간결한 설명이다. 하나님은 이럴 경우 ”고의적 무지”를 지니고, 이와 같은 신조를 조장하는 사람들을 책망하신다. 즉 이러한 신조에 반하는 저항할 수 없는 증거가 있으며, 이것은 그들에게도 쉽게 활용될 수 있다. 그러나 그들은 이 사실을 고려하기를 부정한다. 이것은 오늘날의 과학과 교육(그리고 수많은 종교들)에 대한 상황의 정확한 묘사이다. 그들이 '무지'를 선택하게 된 증거는 두 가지 주요한 범주로 구분된다. (1) 특별 창조의 증거는 '지속적인' 과정에 의해서가 아니라 '하나님의 말씀' 에 의하여 창조주간에 시작되고 성취된 과정이라는 것.(2) 하나님께서 창조주간의 창조 완료후 시작된 보존 과정 중에 커다란 '불연속적'인 (즉 단일회성) 것을 포함하는 전세계적인 대홍수의 증거, 이것을 문자적으로 번역하면 ”그때 모든 질서체계는 물로 인하여 대격변적으로 파묻혀버렸고 사망하였다”는 구절로 표현할 수 있다. 우리는 이미 범주(1)에 속하는 많은 증거들을 조사하고 증명하였다. 그 증거들은 실제 너무 확고하고 다양하여 진화론을 믿는다는 것은 완전히 '고의적인 무지'인 것이다. 여기 마지막 장에서는 범주(2) 즉, 대홍수에 관계된 증거들에 대하여 간략히 샅펴보자. 이 예언에 따르면. 대홍수(문자그대로 '대격변')는 본래 수력학적이며, 최초의 질서(본래의 천지)의 '멸망'을 유발케 하였다. 즉, 홍수 이전의 대기와 지구 영역('하늘과 지구')은 ”현재의 하늘과 지구”가 그들 초기의 완벽함과 질서와는 아주 다르게 비교적 손상되고 혼돈된 즉, '질서체계'(즉 본래의 체계)가 파괴된 것이다. 더욱이 소멸된 '천지'는 천지의 주거지 즉 '하늘과 땅'을 역시 명백히 포함하고 있다. 창세기 7장21절에 묘사된 대로 ”땅 위에 움직이는 생물이 다 죽었으니 곧 새와 육축과 들짐승과 땅에 기는 모든 것과 모든 사람이라”. 그들은 모두 물로 넘쳤으며, 그것에 의해서 멸망하였다. 파괴의 근원은 지구에 존재하던 물(창세기 1:6-8절에 묘사되었듯 대기의 공간 즉, 궁창 위와 아래의 물)의 분출 때문이다. 물 속에 사는 생물은 모두 멸절하지는 않았으나, 그 외 노아의 방주에서 살아남은 생물과 노아의 가족을 제외한 대기 중의 생물들(새, 곤충, 박쥐, 멸종된 나는 파충류 등)과 육상의 동물들(지상의 포유류, 파충류, 아마도 대부분의 양서류, 그리고 특별히 사람)은 모두 멸절하였다. 비록 성경의 구절들은 어느 곳에서도 화석으로 보존된 유기물에 대하여 아무런 언급도 없지만 (사실 성경은 화석에 대해서 전혀 언급이 없다), 성경에 묘사된 수력학적 대격변의 규모와 강도(하늘의 창들이 열리고 큰 깊음의 샘들이 격렬히 터지고 온 땅에 사십 주야 동안 큰 규모의 비가 계속되었다)는 필연적으로 엄청난 규모의 퇴적 운반작용과 침식을 하게 되고, 그것에 의해서 홍수 잔해물로 후에 퇴적되어 퇴적물이 된 엄청난 양의 동식물이 파묻혔다. 불가사의한 특별한 간섭이 없다면 (언급되지도 않고 암시되지도 않은) 창세기 대홍수는 일찍이 세상에서 행하여진, 화석이 포함된 퇴적암의 형성에 대한 가장 효과적인 기능작용이었을 것이다. 그러므로 지질학자들에게 있어 (특히 크리스찬 지질학자), 화석 '기록'으로부터 지구 '역사'를 재조명하려는 그들의 노력가운데 홍수를 무시하는 것은 참으로 고도의 질서에 대한 고의적인 무지인 것이다. 그리고 창세기 대홍수 사건이 단지 지역적 홍수나 세계적인 평온 홍수였다고 말하는 것은 다같이 변명이 되지 않는 것이다. 지역 홍수였다면 5개월 동안(창세기7:19-8:4) 온 땅의 산을 덮을 수가 없으며, 전세계적인 평온폭발이라는 말처럼 자기 당착적이다! 그러한 것을 제안한 사람들을 주께서 비웃지 않으실까? 모르겠다 (시편2:4)단일성과 연속성 (다음 호에 계속) *한국창조과학회 자료실/노아의 홍수/노아의 홍수    http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=C01*한국창조과학회 자료실/노아의 홍수/노아의 방주에 있는 많은 자료들을 참조하세요      http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=C02출처 - 창조지 제 46호 [1987. 8~9]구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=251참고 :
