Title: 갈래진 석탄층은 늪지 이론을 거부한다. : 대홍수-격변 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Catastrophic/?bmode=view&idx=1288250
Crawl Time: 2005-03-12T12:00:00+09:00
Content:
갈래진 석탄층은 늪지 이론을 거부한다. (Forked seams sabotage swamp theory)by Andrew A. Snelling, Ph.D.      대부분의 지질학자들은 석탄(coal)의 형성이 느리고, 점진적인 과정에 의해 이루어졌을 것으로 믿고 있다. 그러나 이러한 생각은 아래와 같은 사진에서 보여지는 것과 같은 현장 증거들에 의해서 거부된다. 사진은 캐나다 노바 스코티아(Nova Scotia)의 칙넥토 만(Chignecto Bay, 펀디 만(Bay of Fundy)으로도 알려져 있음) 근처에 있는 한 얇은 석탄층의 사진이다.지질용 망치는 크기 비율을 나타내고 있다. 놓여있는 석탄층은 대략 10cm 두께이다. 또한 사진의 윗부분에서 15cm 두께의 또 다른 석탄층이 바닥의 석탄층과 대략 평행으로 놓여 있는 것을 볼 수 있다. 이 두 개의 석탄층 사이에 두 개의 더 얇은 석탄층을 볼 수 있다.   결정적으로 중요한 것은, 이들 두 얇은 석탄층의 가장 위쪽은 갈래져 있고(forks), 나뭇가지처럼 나뉘어(branches) 있는데, 한 갈래는 날카로운 각도로 중간 지층을 관통하여 그 위의 석탄층과 합쳐져 있다. 어떻게 이러한 석탄층이 형성될 수 있었을까?.Z 자 모양의 석탄층 그림 (Diagram of z-shaped coal seam).표준 이론에 따르면, 식물 파편(plant debris)들은 늪(swamps)이나 습지(marshes)에 토탄(peat)이라 불리는 썩어가는 덩어리(rotting mass)로서 축적된다. 오늘날 토탄들이 축적되는 다수의 늪지들이 있는데, 이곳에서 토탄들은 천천히 그리고 점진적으로 축적된다 (년간 1~4 mm 정도). 그래서 ”현재는 과거를 아는 열쇠” 라는 것을 믿고 있는 지질학자들은 석탄층에서 발견되는 식물 파편들은 늪지 바닥에서 토탄으로 축적되는 식물 파편들로부터 천천히 점진적으로 형성되었음이 틀림없다고 결론짓는 것이다.토탄이 모래와 진흙의 연속적인 지층 아래에 묻혀서 석탄으로 만들어질 때, 원래 두께의 1/10 정도로 압축된다고 한다. 그래서 15cm 두께의 석탄층은 1.5m 정도 두께의 토탄층이 압축되었다는 것을 의미한다는 것이다. 매년 1~4mm 정도의 토탄 축적율로 이러한 석탄층은 약 1,500년 정도에 걸쳐서 축적되었을 것으로 추정하는 것이다.그러나 이들 지질학자들의 대부분은 오늘날에 지역적인 홍수가 발생하는 것처럼, 과거에 지역적 홍수 사건이 있었다면, 토탄을 만드는 늪지에 퇴적물들이 쌓였을 수도 있었을 것으로 받아들이고 있다. 그 후에 식물 성장의 재건(regeneration)은 퇴적층 위에 또 다른 토탄층의 퇴적을 이루었을 것이고, 그래서 연속적으로 토탄층과 퇴적층이 교대로 늪지에서 형성되었을 것으로 생각하는 것이다. 많은 지질학자들은 자주 이것이 각각의 석탄층 사이에서 관측되는 퇴적층들을 만드는 과정이라고 믿고 있다. 석탄층 사이에 두터운 퇴적층을 만드는 것은(여기 사진에서 볼 수 있는 것처럼) 훨씬 길고 광범위했던 홍수 기간을 필요로 했을 것이며, 이것은 늘려진 기간 동안에 효과적으로 늪지들을 파괴했을 것이다. 이제 하나의 현장 사진에서 보여주고 있는 상황을 이러한 느리고 점진적인 이론이 설명할 수 있는가? 절대적으로 아니다! 오늘날 늪지에서 이와 같은 갈래진 토탄층은 어디에서도 관측되지 않는다. 만약 석탄층의 갈래 사이에 있는 퇴적층들이 늘어난 홍수 기간과 원래 있던 토탄 늪지의 파괴를 나타낸다면, 어떻게 이 늪지는 이 지역에서 지속될 수 있었으며, 홍수가 늪지들을 파묻는 퇴적층들을 수평적으로 쌓고 있는 동안에, 어떻게 경사진 표면(sloping surface)을 유지할 수 있었을까? 명백히, 이와 같은 소위 Z자 모양의 접합( z-junctions)들은 석탄형성에 대한 느리고 점진적인 축적 이론으로는 도저히 설명이 불가능하다. 더군다나 그러한 Z자 모양의 접합은 전 세계의 많은 석탄층들에서 발견된다. 그리고 자주 석탄층의 갈래는 수 마일 또는 수 킬로미터에 걸쳐서 수 피트에서 수 미터 길이로 윗 지층으로 갈래져서 뻗어있다. 이것은 늪지 형성 이론이 불가능함을 보여주는 것이다. 반면에, 격변적 홍수 모델은 이러한 현상들을 쉽게 설명할 수 있다. 식물들은 홍수 물에 의해서 찢겨졌고, 물 표면에 식물들의 떠다니는 매트(floating mats)들은 점점 물먹은 나무들이 되면서 아래로 가라앉아 하나의 층을 이루며 축적되었다 (세인트 헬렌산의 스피릿 호수에서 처럼)1. 그리고 그것들은 다른 퇴적물에 의해서 덮여지거나, 퇴적물 안으로 묻히거나 포함되게 되었다. 더 많은 식물 파편들이 물을 먹게 되고 가라앉음으로서, 더 많은 식물파편 층들과 퇴적물 층들이 교대되면서 점점 축적되어 갔을 것이고, 후에 이들은 석탄층으로 변화되었을 것이다. 이 모델에서 식물 파편들은 덮여지는 퇴적층과 약간의 각도(angle) 또는 관계를 가지고 묻히거나 축적되었을 것이다. 그래서 사진에서처럼 Z자 모양의 접합이 보여질 수 있게 된 것이다.               따라서 현장 증거들은 노아 홍수 동안의 식물들의 격변적인 파괴와 매몰과 일치하고 있으며, 지질학자들 사이에 유행하고 있는 ”현재는 과거를 아는 열쇠(the present is the key to the past)”, 또는 지질학적 진화론의 개념에 의해서 만들어진 느리고 점진적인 늪지 이론(slow and gradual swamp theory)과는 완전히 불일치하는 것이다..격변적 홍수 모델(the catastrophic flood model) 은 일반적 늪지 이론이 설명하지 못하는 Z자 모양의 접합(z-junctions)들을 설명할 수 있다. 사진은 워싱톤주 세인트 헬렌산의 스피릿 호수에 떠다니는 나무 매트(floating log mat) 들을 보여주고 있다. .노바 스코티아(Nova Scotia) 해안을 따라 퇴적되어 있는 배수된 늪지Reference1. Austin, S.A., 1986. Mount St Helens and catastrophism. In: Proceedings of the First International Conference on Creationism, Creation Science Fellowship, Pittsburgh, Pennsylvania, Vol. 1, pp. 3–9.번역 - 미디어위원회링크 - http://www.answersingenesis.org/creation/v16/i3/swamp.asp출처 - Creation 16(3):24–25, June 1994.
