Title: 세 자매봉 ; 노아 홍수의 증거 : 초격변의 증거인 호주 시드니 해분 : 대홍수-증거 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/EvidenceofFlood/?bmode=view&idx=1288388
Crawl Time: 2005-05-01T12:00:00+09:00
Content:
세 자매봉 ; 노아 홍수의 증거 : 초격변의 증거인 호주 시드니 해분 (Three Sisters ; evidence for Noah's Flood)by Tas Walker, Ph.D.      매년 수백만 명의 관광객들은 호주에서 가장 큰 도시인 시드니의 서쪽에 자동차로 한 시간 거리에 있는 도시 카툼바 (Katoomba)를 방문한다. 그곳에서 그들은 장엄한 경관인 세 자매봉을 감상하게 된다. 이 세 자매는 그룹 가수가 아니라, 하나의 거대한 암석 노두(rock outcrop)이다. 불루 산맥(Blue Mountains)이 세계적 보존 지역이 되면서, 이 자매들은 오늘날 호주의 상징물 중의 하나가 되었다. (*더 많은 Three Sisters 사진들은 여기를 클릭)에코 지점(Echo Point) 근처에서 바라보는 세 자매봉은 계곡 위에 인상적으로 펼쳐져 있다. 맑은 날에는 먼 거리에 있는 Kings Tableland를 희미하게 볼 수 있다 (전경의 왼쪽을 보라). 하루 종일 변화되는 햇빛에 따라 세 자매봉의 장엄한 색조는 다르게 조망된다. 밤에 비춰지는 그들의 모습은 어두운 밤 하늘을 배경으로 매혹적이다.대부분의 방문객들은 그것을 바라보면서, 그들이 성경에 기술되어있는 전 세계적인 홍수의 강력한 증거를 보고 있는 중이라는 사실을 깨닫지 못하고 있다.세 자매봉을 구성하고 있는 사암(sandstone)은 거대한 물에 의한 퇴적을 가리키고 있다. 세 자매봉이 조각될 때 만들어진 계곡들과 협곡들은 거대한 물에 의한 침식의 증거인 것이다. 성경적인 전 세계적인 홍수는 이러한 퇴적과 침식을 잘 설명하고 있다. 자, 좀 더 자세히 살펴보자.사암이 거대한 지역을 뒤덮고 있다는 사실을 확인하는 것은 어렵지 않다. 둘러보면, 협곡 둘레의 모든 날카로운 절벽들은 같은 종류의 사암으로 구성되어 있다는 것을 볼 수 있다. 장엄한 계곡이 침식되기 전에, 이 사암 지층은 거대한 지역을 덮고 있었다.광대한 크기 (Vast size).그러나 지층은 우리가 눈으로 볼 수 있는 지역보다 훨씬 더 광대한 지역까지 확장되어 있다. Katoomba 으로부터 지층은 동쪽으로 160 km, 남쪽으로 160 km, 북쪽으로 160 km에 도달하고 있어서 거대한 직사각형의 침전물 퇴적을 보여주고 있다 (그림 1).1 지질학자들은 그것을 시드니 해분(Sydney Basin)이라고 부르는데, 이곳은 동쪽으로는 New England Fold Belt, 서쪽으로는 Lachlan Fold Belt 을 침식한 엄청난 량의 퇴적물들이 쌓여진 장소인 것이다.많은 지질학자들은 시드니 해분은 250 km (160 마일)의 폭에 2,000 km (1,200 마일)의 길이로 북쪽으로 확장되어 있다고 생각하고 있다 (그림 2).2 퇴적지층의 광대한 크기는 격변, 아니 그 이상인 초격변의 증거인 것이다. 그림 1 : 많은 지질학자들은 시드니 해분은 (적색) 북쪽으로 크고, 긴 퇴적층의 해분 (밝은 핑크색)으로 연결되어 있다고 생각한다. 이러한 퇴적층 네트워크는 2,000 km (1,200 마일) 이상의 길이로, 매장된 식물에 의해 만들어진 석탄과 가스의 풍부한 퇴적물들을 포함하고 있다. 위로 놓여져 있는 퇴적층들은 그림에서는 생략되었다. 그림 2 : 후에, 킬로미터 두께의 퇴적물들과 식물들이 그 위를 덮었다. 그래서 시드니 해분과 북쪽 해분 사이의 연결이 감추어졌다. 후에 퇴적된 퇴적물들은 풍부한 물을 함유하고 있었는데, 이것은 Great Artesian Basin으로 불려지게 되었다.격변적인 퇴적 (Deposited catastrophically)우리는 세 자매봉의 사암이 지층들에 퇴적되어 있는 것을 볼 수 있다. 도로를 내기 위해 산을 깎은 지역에서 잘 볼 수 있고, 시드니 주변의 날카로운 절벽들을 형성하고 있는, 위에 놓여진 Hawkesbury Sandstone을 검사함으로서 알 수 있다. (그림 4). 현저하고 수평적인 지층들과 연결되어, ‘사층리(cross bedding)’ 라 불리는 희미하고 경사진 지층들이 있다. 이것은 모래가 흐르는 물에 의해 퇴적되었음을 가리킨다.그림 6은 흐르는 물이 바닥에 모래에 파도모양의 무늬(wavy pattern)를 어떻게 만들었는지를 보여주고 있다. 물들은 각 모래 파도(wave)의 뒤쪽으로 모래 알갱이들이 꼭대기에 도달할 때까지 그들을 밀어 올린다. 그리고 모래 알갱이들은 모래 파도의 앞쪽으로 굴러 떨어진다. 그래서 모래 파도들은 앞쪽으로 움직이며, 사층리 형태를 만들게 되는 것이다. 모래 파도들의 정렬은 물 흐름의 방향을 가리키고 있다. 사층리의 두께는 물의 속도와 깊이를 나타내고 있다.3Macquarie 대학의 지구과학과 주임강사인 지질학자 Patrick Conaghan 박사는, 사층리의 크기로부터 모래가 퇴적될 당시의 상황을 결정했다. 그는 1994 년에, 이러한 퇴적은 북쪽으로부터 20 m의 높이, 250 km의 폭, 그리고 거대한 속도로 밀려오는 엄청난 물의 벽(a wall of water)에 의해 형성된 것으로 묘사했다.4 이 격변적 해석은 성경에 기록된 홍수 동안에 예상될 수 있는 것과 일치한다.사암 지층은 매우 두꺼워 100-200 m, 또는 그 이상이나 된다.1 그러한 두터운 모래 퇴적물이 쌓여지기 위해서, 시드니 해분의 수면(water level)은 지속적으로 올라갔음에 틀림없다. 그렇지 않았다면, 모래는 더 깊은 물이 있는 지역으로 운반되었을 것이다. 그리고 두터운 사암 지층에는, 퇴적층 사이에 시간 간격(time breaks)이 있었다는 어떠한 표시도 (예로, 보존된 화석 집단들의 수평적 거주 등이) 없다. 빠르게 흐르는 물에 의한 퇴적은 될 수 있는 데로 깊은 해분에 지속적으로 이루어졌다.     그림 3. 퇴적층의 동-서 단면도.그림 4. 사층리 (crossbeds)그림 5. 고원 (plateau)그러므로 증거들은 대륙에서 침식되어 나온 거대한 량의 퇴적물들이 수백 km의 폭과 수천 km의 길이를 가진 ‘강 (river)’에 의해서 운반되어 퇴적되었음을 가리키고 있다. 그러나 지구상 어디에서도 이러한 거대한 강은 없다. 이 강들은 퇴적물의 입자들을 크기에 따라 분류(sorted) 시켰다. 이것이 그렇게 많은 모래들이 같은 장소에 퇴적되어 있는 이유이다.   따라서 세 자매봉은 비정상적인 격변적인 퇴적을 말하고 있고, 성경에 기술되어있는 전 세계적인 홍수와 일치한다. 모래는 1년여의 홍수 기간의 초기 단계인 범람기(Inundatory stage)에 해수면이 올라가면서 퇴적되었다.5 몇몇 사암 지층들은 단지 수 일만에 퇴적되었을 수도 있다.2빠른 침식 (Rapid erosion)시드니 해분의 퇴적물들이 퇴적되고 난 후, 홍수 기간의 두 번째 단계에서 앞바다의 대양저(ocean floor)는 가라앉기 시작했고, 불루 산맥(Blue Mountains)은 솟아오르기 시작했다. 그리고 호주 대륙을 덮고 있던 물은 대륙에서 물러나기 시작했다. 물이 물러가면서, 물들은 지형들을 빠르게 파기 시작했다.처음에 물은 가끔 ‘평탄화(planation)’ 표면을 만들면서 대륙의 광대한 지역을 시트처럼 평평하게 깎으며 흘렀다. 그리고 흐름이 감소되면서, 물은 우리가 시드니 주변에서 볼 수 있는 것과 같은 넓은 계곡들을 팠다. 많은 양의 물들이 감소하기를 계속하면서, 좁은 계곡들이 고원의 가장자리에 파여졌고, 우리는 세 자매봉과 같은 전경을 (Echo Point 에서) 볼 수 있게 되었다.      물들이 완전히 물러갔을 때, 땅은 마르기 시작했고, 물의 흐름이 만들어 놓은 큰 계곡들이 남겨지게 되었다. 이러한 계곡들은 갑자기 막힌 날카로운 벽들로 끝난다. 우리는 이러한 계곡의 끝에서 오늘날의 폭포를 보게 된다. 그러나 그들은 그 계곡을 침식한 물의 흐름과 비교했을 때, 단지 작은 자취에 불과하다 (그림 5). 지금의 그러한 작은 물의 흐름이 거대한 계곡을 조각할 수는 없었을 것이다. 침식의 이러한 패턴은 전 지구적 홍수의 마지막 단계 동안 기대될 수 있는 것과 정확히 일치한다.1700 년대 말에, 이러한 가파른 절벽은 초기의 시드니 정착민들이 더 넓은 초원을 얻기 위해 블루 산맥을 지나는 길을 발견하는 것을 방해했다. 최초의 탐험가들은 강을 따라 갔으나, 계곡의 끝에 있는 날카로운 쿨데삭스(cul-de-sacs)에 의해 멈춰지게 되었다. 이들은 이러한 장애물이 노아 홍수 시 물의 배수(drainage)에 의해서 만들어졌다는 것을 깨닫지 못하였다. 그리고 1813년에, 유명한 탐험가들인 Blaxland, Wentworth, Lawson 등은 융기된 고원의 남아있는 침식 지형을 따라가는 혁신적인 능선 정상(ridge-top) 루트를 사용함으로서 그들의 길을 발견하였다.6그림 6.방사성탄소 연대측정은 무엇인가?사람들이 세 자매봉을 노아의 홍수와 관련시켜 생각하지 못하는 이유 중의 하나는, 암석들의 연대가 2억3천만 년 되었다고 추정하기 때문이다. 이러한 연대틀 속에서, 세 자매봉은 확실히 4,500 여년 전에 형성될 수 없다. 그러나 암석의 연대측정 방법에는 많은 문제점들이 있다. 기본적으로 오래된 연대를 믿는 지질학자들은 과거에 대한 잘못된 가정들(assumptions)을 가지고 있기 때문에, 잘못된 연대를 얻게 된다. 특별히 그들은 격변적인 노아 홍수의 영향들을 무시한다.오래된 연대를 믿는 지질학자들은, 퇴적암은 오늘날의 지구상의 강들이 만드는 것과 같이 천천히 퇴적되어서 만들어졌다고 가정한다. 그래서 그렇게 많은 퇴적암들이 만들어지기 위해서는 수백 수천만 년의 세월이 흘렀다고 상상한다. 그러나 노아의 홍수 동안 격변적인 상황은 엄청난 퇴적암을 빠르게 퇴적시킬 수 있었기 때문에, 수백만 년의 시간은 제거될 수 있다. 그러한 격변적인 퇴적에 대한 증거들은 우리가 보듯이, 암석 자체에 보존되어 있다. 오래된 연대를 믿는 지질학자들이 이들 암석의 연대를 2억3천만 년이라고 추정하는 것은, 그 안에 함유하고 있는 화석들과 그 지역에 놓여져 있는 암석 지층들의 상대적인 위치에 근거해서 이다. 최근에 한 창조 지질학자는 Hawkesbury 사암층의 채석장에서 발견된 나무 조각에 대해서 방사성 탄소(C-14) 연대측정을 실시했다.7 오래된 연대를 믿는 지질학자들은 그러한 암석은 2억3천만 년이나 되었다고 생각하기 때문에, C-14 분석을 하려고 하지 않는다. 모든 방사성 탄소는 최대로 잡아도 50,000 년 이내에 사라져야만 한다. 어떠한 방사성 탄소도 남아있어서는 안된다. 그러나 분석 실험에 의하면, 그 오래되었다는 나무에서 적은 양이지만 상당량의 방사성 탄소가 분석되었다. 이것은 이 사암층이 50,000 년 이상 되지 않았다는 명백한 증거이다. 방사성 탄소의 적은 량도 시간을 반영하는 것이 아니라, 오히려 홍수 이전의 대기 중에 적은 방사성 탄소 농도를 반영하는 것이다. (C-14은 홍수 이후에 상승되었다). 노아 홍수의 증거 (Evidence of Noah's Flood)세 자매봉은 호주의 하나의  관광 상징물(icon)이다. 또한 그들은 노아 홍수의 상징물인 것이다. 이 사암 기념비는 대규모의 격변적인 퇴적과 거대한 물에 의한 침식의 증거물로 서있는 것이다. 그것은 정확히 우리가 노아의 홍수에서 기대되는 것이다. 세 자매봉은 호주의 한 상징물일 뿐만 아니라, 성경의 신뢰성에 대한 상징물인 것이다.수직으로 묻혀있는 화석 나무들부러진 통나무들이 남태평양 바다가 바라보이는 시드니 북쪽 40km 지점의 두터운 사암 지층에 수직으로 서있는 채로 퇴적되어 있다. 부디(Bouddi) 국립공원에 있는 ‘Box Head’의 동편에 위치한 머리 부분은 Hawkesbury 강의 북쪽 입구를 형성하고 있다. 이 사암층은 Gosford Formation 지층의 부분으로, Hawkesbury 사암층 아래에 놓여 있으며, 대략적으로 서쪽으로 100 km 떨어져 있는 세 자매봉을 구성하는 지층과 동등하다. 확연한 사층리들이 통나무 위의 지층들에서 명백히 보인다.퇴적층의 육중한 출현과 사층리는 깊고 빠른 물의 흐름에 의해서 퇴적되었음을 나타낸다. 퇴적층의 두께는 모래가 퇴적되면서 물도 지속적으로 상승했음을 가리키고 있다. 이 통나무들은 이곳에서 자라지 않았고, 다른 장소에서 옮겨져 왔다.통나무들은 토양이나 뿌리를 가지지 않은 채 부러져 있다. 그들은 고대의 나무 숲을 뒤집어 엎고, 부숴버리고, 뿌리와 줄기를 나뭇잎과 잔가지들과 분류시킨 강력한 힘을 증거하고 있다. 나뭇잎과 잔가지들은 시드니 해분의 다른 퇴적지층에 퇴적되었다. 그것들은 석탄층을 형성하여 지금은 전력 생산을 위해 채굴되고 있다.    References1. Jones, D.C. and Clark, N.R. (Eds.), Geology of the Penrith 1:100,000 Sheet 9030, NewSouth Wales Geological Survey, Sydney, 1991. 2. Allen, D., Sediment transport and the Genesis Flood-Case studies including the Hawkesbury Sandstone, Sydney, CEN Tech. J. 10(3): 358-378, 1996.3. Austin, S.A. (Ed.), Grand Canyon: Monument to Catastrophe, Institute for Creation Research, California, pp. 33-35, 1994.4. Woodford, J., Rock doctor catches up with our prehistoric surf, The Sydney Morning Herald 30 April, 1994, p.2.  For more detail, see: Conaghan, P.J., The Hawkesbury Sandstone: gross characteristics and depositional environment, Bulletin, Geological Survey of New South Wales 26:188-253, 1980. 5. Walker, T.B., A Biblical geologic model, In: Walsh, R.E. (Ed.), Proceedings of The Third International Conference on Creationism, Creation Science Fellowship, Pittsburgh, pp. 581-592, 1994; .6. Info Blue Mountains History Plaza, 29 November 2002.7. Snelling, A.A., Dating dilemma: fossil wood in ‘ancient’ sandstone, Creation 21(3):39-41, 1999.(http://www.answersingenesis.org/home/area/magazines/docs/v21n3_date-dilemma.asp)8. The basement rocks of the Brisbane Area, Australiahttp://creationontheweb.com/images/pdfs/tj/j10_2/j10_2_241-257.pdf *The Great Artesian Basin, Australiahttp://creation.com/great-artesian-basin번역 - 미디어위원회링크 - https://creation.com/three-sisters-evidence-for-noahs-flood출처 - Creation 25(2):38–42, March 2003
