Title: 플랭크린 카운티에 있는 홍수의 증거들 1 : 대홍수-지층 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Sediments/?bmode=view&idx=1288571
Crawl Time: 2004-09-04T12:00:00+09:00
Content:
플랭크린 카운티에 있는 홍수의 증거들 1(Evidence of the Flood in Franklin County)1. 서론”말해지지 않고 남겨진 위대한 이야기로 간주되는 것들이 있다. 그것은 지구의 힘, 과학적 발견, 그리고 인간의 본질에 관한 이야기이다. 이 이야기는 성경에 기록된 크기로 발생한 지질학적 대격변이 한때 미국 북서부를 어떻게 변화시켰는 지에 관한 이야기이다.” 1이 말은 KSPS 공영 텔레비전에서 방영된 '홍수에 의한 파여짐 : 북서부 빙하기의 유산(Sculpted by Floods : the Northwest's Ice Age Legacy)” 이란 제목의 프로에서 탐사취재 기자인 엘리슨 밸티보드(Alison Kartevold)가 한 말이다. 그녀의 다큐멘터리 보도물은 빙하시대의 홍수, 워싱턴주의 수로가 난 용암지대들(Washington's Channeled Scablands), 그리고 이것들의 기원을 찾으려는 애썼던 지질학자들에 대해 보도하고 있다. ”이 지역은 독특하다. 관측자들이 비행기를 타고 지구의 가장 먼 지역들을 살펴본다 할지라도, 어디에서도 이와 같은 곳을 발견하지 못할 것이다.” 2 지질학자인 하렌 브레츠(J. Harlen Bretz)는 기록하고 있다.이 보고서에서, 우리는 홍수로 상처를 입은 지역들을 살펴볼 것이다. 그리고 워싱턴주 동부의 콜롬비아 분지(Columbia Basin) 지역 내의 플랭클린 카운티(Franklin County)에서 볼 수 있는 홍수의 증거들에 초점을 맞출 것이다.2. 홍수의 증거들프랭클린 카운티 지역을 이곳 저곳 여행할 때마다, 깊은 대협곡(canyons)과 말라버린 강바닥(coulees)들, 사력층 언덕(gravel mounds)들과, 아름다운 폭포, 노출된 현무암 바위들, 하천 계곡들, 평탄하고 비옥한 농지 등의 다양한 지질학적 지형들을 보면서 자주 놀란다. 이러한 흥미롭고, 때로는 흔치않은 모습들은 내 마음에 질문들을 떠오르게 한다. ”어떻게 그 암석들은 그곳에 있게 되었을까? 도대체 어떤 힘이 저런 가파른 계곡을 만들었을까?” 라는 질문과 같은 것들이다. 그리고 이런 질문들이 나를 프랭클린 카운티(Franklin County)의 지질학에 대해서 조사하게 만들었다.이 보고서에서 나는 프랭클린 카운티에서 발견되는 흔치않은 지형들의 모습과 그들의 기원에 대해 현재 수용되고 있는 지질학적 이론들을 살펴보고, 증거들이 보여주고 있는 것이 그러한 지질학적 이론에 타당한지를 간략하게 평가해보고자 한다.한 지역의 지질학에 대한 나의 관심은 워싱턴주 콘넬(Connell) 근방의 지역을 여행하다가 처음 생겨났다. 그래서 콘넬에서 5년간 살면서, 그 지역의 광경에 매우 익숙하게 되었고, 연구를 시작하게 되었다.(1) 쿨리 (The Coulees, 말라버린 강바닥, 말라버린 계곡)  동서남북 어디에서든지 콘넬(Connell)에 도착하려면, 아주 긴 경사면을 따라 내려오는 것이 필요하다. 왜냐하면 콘넬 지역의 주변은 높이가 300-330m 정도 올라가 있는 반면에3, 콘넬 지역은 255-270m에 있는 구곡(gully, 물이 마른 골짜기)의 바닥에 위치하기 때문이다. 이 구곡은 북쪽으로 프로비던스 쿨리(Providence Coulee), 동쪽으로 와쉬투크나 쿨리(Washtucna Coulee), 서쪽으로 에스콰트젤 쿨리(Esquatzel Coulee)의 세 쿨리들의 교차 지점에 위치한다.4 프로비던스 쿨리는 V 자 모양의 깊고 좁으며 가파른 측면을 가지고 있다. 와쉬투크나 쿨리는 깊고 1.6km 정도 되는 넓은 폭을 가지고 있는데, 바닥과 가파른 경사면에는 수풀이 우거져 있고, 측면에는 어느 정도 닳아진 현무암 절벽으로 되어있다. 에스콰트젤 쿨리는 매우 깊고 측면은 노출된 현무암 절벽으로 되어있다.  프로비던스 쿨리는 바닥에 작은 시내(stream)가 흐르고 있다. 이 시내는 콘넬의 한 가운데를 흘러서 남쪽으로 에스콰트젤 쿨리로 흘러 들어가, 계속해서 파스코(Pasco)까지 이른다. 이 작은 물줄기는 부들개지(cattails)와 개구리의 서식처이며, 쿨리 아래로 더 내려가면 방목지에서 풀을 뜯는 소들에게 물을 제공하고 있다. 파스코에 다다르기 직전에, 에스콰트젤 수로(Esquatzel Diversion Channel)와 합쳐져서 콜롬비아 강(Columbia River)으로 들어간다. 쿨리는 엘토피아(Eltopia)에 다다르면서 인상적인 현무암 벽들이 사라지고, 작은 구곡(gully)으로 바뀌고, 이후 파스코 공항 북쪽의 평야지대에 이르면서 주변 땅들은 평탄해진다.260번 고속도로는 와시투크나 쿨리의 남쪽 가장자리를 따라 칼로투스(Kahlotus)까지 나있다. 이 세 개의 쿨리들의 광대한 폭은 그들 안을 흐르는 물줄기를 가지지 못하게 한다. 하지만 천천히 메말라 가는 두 개의 호수, 즉 유황 호수(Sulphur Lake)와  칼로투스 호수(Lake Kahlotus)를 가지고 있다. 칼로투스 호수는 해발 260m 에 위치한다. 나는 칼로투스 지역 주민에게서 칼로투스 호수가 지난 30년 동안 계속 줄어들고 있다는 말을 들었다. 한때는 물고기가 살 정도로 충분한 물을 가지고 있었는데, 지금은 물이 없어 물고기가 거의 살지 못한다는 것이다. 처음에 나는 ”그 물이 어디로 사라졌을까?” 라는 의문을 가졌지만, 좀더 생각하면서 ”처음에 있었던 그 물은 어디서 왔을까?” 라는 의문으로 바뀌었다. 그곳에는 그 정도의 물이 있을만한 시내나 다른 근원들이 없었다.  (2) 자갈층 (Gravel Bars)또한 와쉬투크나 쿨리에서는 여러 개의 매우 거대한 자갈층들이 발견된다.5 그것들 중 일부는 맨 윗부분에 물결 무늬(ripple marks)를 가지고 있다. 어떻게 이 자갈들은 그곳에 쌓여지게 되었을까?(3) 악마의 대협곡 (Devil's Canyon).칼로투스(Kahlotus) 남쪽 263번 고속도로는 악마의 대협곡(Devil's Canyon)으로 들어간다. 악마의 대협곡은 V 자형의 가파른 측면을 가지고 있는 협곡으로 4 마일(6.4km)에 400피트(120m)가 낮아지며 파여져 있다. 그 측면은 현무암 바위들로 되어있고, 많은 애추(talus, 낭떠러지 아래로 부스러져 떨어진 돌더미의 사면)와 깨진 바위들이 경사면에 놓여져 있다. 악마의 대협곡은 뱀 강(Snake River)에서 끝난다. 로워 기념 댐(Lower Monumental Dam) 상류 쪽의 뱀 강의 고도는 162 m 이다. 하루는 그 대협곡 아래를 운전하면서, 어떻게 흐르는 물이 이러한 대협곡을 만들 수 있었을까 하는 의문이 들었다. 문제는 그곳에는 대협곡을 만들 만한 물의 원천이 없다는 것이다. 그리고 해발 260m인 칼로투스에서 악마의 대협곡으로 들어가기 전에, 길은 300m 고도까지 올라가도록 되어있다. 이 말은 대협곡의 상류측 끝부분에는 하나의 장벽을 가지고 있다는 의미이다. 어떻게 물이 대협곡으로 들어가기 위해서 40m를 올라 갈 수 있었을까?당신은 아마 우리가 방금 쿨리(coulee)에서 대협곡(Canyon)으로 옮겨왔다는 것을 주목할 수 있었을 것이다. 사실, 두 단어는 같은 뜻을 가지고 있다. 예전에 프랑스계 캐나다인 무역상들이 콜롬비아 지역을 탐험할 때, 그들은 그곳이 가파른 측면들을 가진 마른 골짜기(구곡, gully)들이라는 것을 알게 되었다. 그래서 그들은 그 마른 골짜기(gully)들을 '쿨리(coulees)'라고 부르게 되었고, 그 프랑스식 이름은 워싱턴주 동부 지역에서 널리 사용되었다. '대협곡(canyon)'은 스페인어로 ”흐르는 물에 의해 형성된 가파르고 날카로운 벽을 가진 깊고 거대한 틈(chasm), 협곡(gorge)” 이라는 의미를 가진  단어이다.6이 단어는 미국 서남부 지역에 많은 대협곡들이 있기 때문에 영어에서 익숙하게 되었다. 그 지역에서 특징적인 지형들의 이름은 스페인 선교사들과 멕시칸 정착민들이 붙여줬기 때문이다. 비록 '대협곡(Canyon)'과 '쿨리(Coulee)'의 뜻이 거의 같다고 해도, 악마의 대협곡(Delvil's Canyon)과 와쉬투크나 쿨리(Washtucna Coulee) 사이에는 주목할 만한 차이점이 있다. 악마의 대협곡은 V자 모양이고, 대협곡의 바닥면은 급하게 (1마일 당 100피트, 또는 1.6km 당 30m) 낮아지고 있다. 반면에 와쉬투크나 쿨리는 수직의 측면과 평평한 바닥을 가지는 상자 형태(box-shaped)를 하고 있다. 그것은 겨우 32마일에 200피트 정도(대략 1마일 당 6피트, 또는 1.6km 당 1.8m)의 경사도를 갖는다.이제 칼로투스로부터 북동쪽 위로 와쉬투크나 쿨리로 향해보자. 마침내 쿨리의 위쪽 끝인 와쉬투크나에 이르게 될 것이다. 그곳은 고도가 307m (1014 피트) 이다. 하지만 와쉬투크나는 플랭클린 카운티(Franklin County) 경계에서 약 1마일 정도 북쪽에 있다. 그래서 우리는 이 보고서에서 와쉬투크나 지역을 논하지 않겠다. 하지만 나는 그곳 근처에서 또 다른 인상적인 지형학적인 모습들을 기술하려고 한다.(4) 팔루스 폭포 (Palouse Falls).  와쉬투크나에 있는 26번 고속도로에서 동쪽으로 돌면, 팔루스 강(Palouse River)을 따라 운전할 수 있다. 팔루스 강은 아이다호(Idaho)에서 흘러나와, 팔루스와 콜팍스(Colfax) 지역을 지나, 팔루스 언덕(Palouse Hill) 지역을 구불구불 흐르면서 지나간다. 이 강은 위트만(Whitman)지역과 아담스 카운티(Adams Counties)지역을 나누는 경계의 한 부분을 이룬다. 그리고 와쉬투크나 지역에서 약 3.5마일 동쪽이며 프랭클린 카운티(Franklin county)의 최동쪽 경계의 지점에서는 이 느리고 굽이굽이 흐르던 강이 남쪽으로 급하게 돌아 직선으로 6.4km (4 마일) 에 걸쳐 빠르게 낮아지며 흐른다. 그리고 56m (185피트)의 팔루스 폭포(Palouse Fall)로 치닫는다.7 이곳은 현무암 벽들이 수직의 절벽을 이루고 있다. 이곳에서 당신은 열주(colonnades)와 엔타블러처(entablature)를 가지고 있는 다양한 현무암 층을 명확히 볼 수 있다.  나는 지형의 모습이 갑작스럽게 변화되는 것을 보게 되면 언제나 '왜?' 라고 물어본다. 왜 느리고 구불구불 흐르던 강이 갑자기 막대처럼 똑바로 4 마일이나 세차게 흐르게 되었는가? 그리고 어떤 것이 그 강을 56m 나 떨어지게 하고, 또 다시 조용히 뱀 강(Snake River)으로 구불구불 흐르도록 했는가? 팔루스 폭포 근처의 현무암 절벽은 날카롭게 90도로 방향이 꺾이는 흥미로운 경향을 가지고 있다.8 그곳에는 폭포의 바로 남쪽에 강 협곡(gorge)을 수직으로 가르는 깊은 대협곡(canyon)이 있다.9 어떤 지질학적인 힘이 그 협곡을 똑바로 팠다가 다시 그러한 놀라운 각도로 파냈을까?    (5) 린골드 분지 (Ringold Basin)  콘넬(Connell) 지역에서 약 18마일 정도 서남쪽에는 베이슨 시티(Basin City)가 있다. 베이슨 시티는 린골드 분지(Ringold Basin, 양쪽으로 급하게 움푹 파여진 U 자형 함몰지)에 위치한다. 이 가파른 경사면은 30m 이상의 높이이며, 사막식물들로 뒤덮여있다. 그 가파른 경사면은 어느 지점에서 없어지고 완만해진다. 이 완만한 경사면은 오델로(Othello) 서쪽 8km 지점에서 시작하여 서쪽으로 린골드(Ringold)의 베이슨 시티를 지나 24 km 정도 떨어져 있는 콜롬비아 강(Columbia River)까지 이어진다. 이 경사면들은 강을 따라 나있는 제방(dike)을 생각나게 만들었다. 하지만 눈에 보이는 물은 단지 매우 작은 시내(a small stream) 밖에 없었다.(6) 표이석 (The Erratics) 베이슨 시티(Basin City)는 사력층(자갈층)위에 세워졌다. 그래서 가끔 그 지역 농부들이 자신의 땅에서 아주 큰 '거력(boulders)'들을 발견하곤 하였다. (이들 거력들은 그 지역에서 흔한 현무암 바위가 아니라 화강암과 변성암 같은 것들이다.) 이 흔치 않은 바위들은 분명 멀리 떨어져 있는 산들에서 옮겨져 왔다. 지질학자들은 이 바위들의 출원지를 찾아 오카노간 고지(Okcnogan Highlands)나 록키산맥(Rocky Mountains)까지 추적할 수 있다. 이 바위들은 적절치 않은 장소인 이곳 파스코 분지(Pasco Basin)에 줄곧 존재해왔기 때문에, 지질학자들은 그 돌들을 표이석(erratics) 이라고 부른다. 어떻게 이러한 거대한 표이석들이 그렇게 엄청나게 먼 거리를 이동하여 이곳에 올 수 있었을까? (7) 평탄한 고지대 (The Upland Flats)자 이제는 플랭클린 카운티에서 별로 주목받지 못했던 지형의 모습들을 살펴보자. 내가 그 모습을 알아채는 데에 일 년이라는 시간이 걸렸다. 왜냐하면 그 모습은 아주 평범해 보였기 때문이었다. 그것은 '평탄한 고지대' 이다. 우리는 파스코에서 부터 북쪽으로 돌아볼 것이다. 당신이 68번 도로에서 I-82의 북쪽 길로 들어서면, 직선으로 4km 뻗어있는 평탄한 길이 나온다. 그 길은 더그라스 푸르츠(Douglas Fruits) 지점에서 분기되는데, 오른쪽으로 돌면 테일러 평원 도로(Taylor Flats Road)가 나온다. 4km 를 달리는 동안 바람은 앞뒤로 불면서, 방해받지 않은 산쑥(sagebrush)들의 물결치는 언덕을 지난다. 이후 6.4 km 동안, 길은 언덕들과 골짜기들을 지나면서 완만히 오르내리고, 고도도 천천히 올라간다. 세이지무어 도로(Sagemoor Road)와 사이프레스 드라이브(Cypress Drive) 사이에서, 길은 가파르게 올라간다.드디어 언덕 꼭대기에 이르러선 땅은 평탄하게 뻗어있다. 밤에는 3.2km 멀리서 자동차 라이트가 비치는 것을 볼 수 있고, 그 차가 방금 엘름 도로(Elm Road)를 지났다는 것도 알 수 있다. 그 길은 3.2 km 동안 표고차가 6 m 를 넘지 않을 정도로 곧고 평탄하다. 하지만 엘름 도로의 작은 언덕 뒤에는 '평탄(flats)'한 길이 테일러 평원 도로(Taylor Flats Road)의 끝인 엘토피아 린골드 도로(Eltopia-Ringold Road)에 이르기까지 또 다시 6.4km나 계속된다. 이들 평탄한 고지대는 콜롬비아 강을 따라 발견되는 테일러 평원(Taylor Flats)이 아니다. 하지만 콘넬(Connell)과 오델로(Othello) 사이의 파라다이스 평원(Paradise Flat)과의 유사점들 때문에, 나는 그 지역을 '평원(flats)' 이라고 불렀다.당신은 ”평탄한 지역이 왜 이상하죠?” 라고 물을 수 있다. 처음엔 나도 이곳과 같은 곳을 다른 곳에서 보게 되기 전까지, 이 지역에서 특이한 점을 하나도 찾아 볼 수 없었다. 테일러 평원 고원(Taylor Flats plateau)은 정확히 270m 높이의 고도를 가지고 있다. 395번 고속도로에서 동북쪽으로 메사(Mesa)로 향하여 운전할 때, 메사가 에스콰트젤 쿨리(Esquatzel Coulee)의 바닥에 위치하고 있다는 것을 볼 수 있을 것이다. 그 높이는 204m (675피트) 이다. 하지만 메사 위에는 가파른 경사면이 있다. 만약 지평선에서 바라본다면, 메사 위의 땅들이 고원 안으로 평탄해진 것을 볼 수 있을 것이다. 그 높이는 280m (930피트) 이다. 395번 고속도로에서 북동쪽으로 계속 더 가면, 다시 콘넬(Connell)에 이른다. 콘넬로 가는 도로는 현무암의 노두들이 깊은 마른 골짜기(gully, 구곡)를 이루며 늘어서 있다. 골짜기들을 통해서 서쪽을 바라본다면, 에스콰트젤 쿨리 안으로 협곡들이 들어간다는 것을 보게 된다. 쿨리의 먼 쪽의 벽은 몇 곳의 도로에서 볼 수 있지만, 쿨리의 바닥은 훨씬 아래에 있어서 볼 수 없다. (벽들은 대략 60m 높이 이다.) 이 골짜기들은 근처 지역에서 쿨리 안으로 물들이 배수되면서 씻겨져나가 만들어진 것이 틀림없어 보인다. 하지만 그곳에 물은 보이지 않는다. 골짜기(gully)는 말라있다. 이것이 수로가 나있는 용암지대(channeled scablands)의 한 예이다콘넬에 접근하면서, 당신은 몇 마일 떨어진 마을을 볼 수 있다. 그곳은 395번 고속도로의 평탄한 한 지점이고, 에스콰트젤 쿨리와 나란히 정렬되어 있어서, 골짜기(gully) 아래로 콘넬을 내려다 볼 수 있다.      지금까지 콘넬의 지형학적으로 특이한 모습들을 말하였다. 그곳에는 두 개의 평탄한 지형(shelf)이 있다. 쿨리(coulee)의 바닥 위로 언덕이 있고, 그곳에 또 하나의 평지가 있다. 콘넬 고등학교는 이 평지에 위치한다. 그것의 고도는 파스코(Pasco) 위의 평원과 같은 고도인 270m 이다. 고등학교 뒤로 또 다른 가파른 경사면이 있는데, 그것은 너무 가파라서 건물을 짓거나 경작할 수가 없다. 그 경사면 위로는 다시 한번 평원이 펼쳐져 있고, 지평선은 평탄하게 보인다. 이 지역은 고도가 대략  300-330m 이며, 파라다이스 평원(Paradise Flat) 이라 불려진다.10지면의 고도는 콘넬의 각 측면 위쪽에서 평탄화되어 있는 것처럼 보인다. 서쪽으로 에스콰트젤 쿨리를 가로질러, 지면은 북쪽으로 뻗은 파라다이스 평원과 같은 고도로 보여진다. 와쉬투크나 쿨리(Washtucna Coulee)를 북동쪽으로 가로지른 평지는 파라다이스 평원(Paradise Flats)과 같은 고도로 평탄해져 있다. 무엇인가 이곳에는 하나의 패턴이 있는 것 같다. 그리고 다시 물어보아야만 한다. 왜 그럴까?(다음에 계속 됩니다)  번역 - 한동대 창조과학연구소링크 - http://nwcreation.net/articles/evidenceoftheflood.html 출처 - nwcreation 
