Title: 운동과 창조섭리 : 성경-과학 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/BiblenScience/?bmode=view&idx=1288821
Crawl Time: 2004-07-28T12:00:00+09:00
Content:
운동과 창조섭리      보편적 진리와 은혜 가운데 있는 인간은 성서의 말씀에서 벗어나 초연한 사람은 단 한명도 없다.  삶의 질을 높이기 위해 운동을 선택한 이들이라면 이 말씀을 아예 마음의 판에 새겨야 할 만큼(잠 6:21 그것을 항상 네 마음에 새기며 네 목에 매라) 스포츠의 키워드다.    보통 운동 시작 후 6개월쯤이면 체력의 지수(근력 • 근지구력 • 심폐지구력 • 평형감각 • 유연성 • 순발력 • 민첩성)가 점차 높아지는 것을 경험하게 된다.  근력이나 근지구력, 심폐지구력, 평형감각, 유연성 등은 굳이 전문적인 시각이 아닌 상식으로 접근해도 이해가 가능하지만 순발력과 민첩성은 그렇지 않다. 순발력은 보통 0.8-1초 이내에 어떤 동작을 시작해서 완료하는 것이고 민첩성은 순발력이 요구하는 시간을 단위로 같은 동작을 7-8회 반복하는 것을 의미한다. 따라서 민첩성은  순발력에 기초하고 있으며 순발력은 민첩성에 의해 강해진다. 이런 체력의 요소 즉 지수가 높아지면 많은 이들은 자신의 체력을 시험하고 싶은 강한 유혹에 빠지게 된다. 이런 유혹은 스포츠심리학에 따르면 내면의 욕구에 뿌리를 박고 있다.    보통 이 욕구는 1년 후쯤에 강하게 분출하는데 이 욕구를 어떻게 극복하느냐에 따라 체력의 지수는 엄청난 차이를 보인다. 많은 이들은 욕구를 만족시키기 위해 운동의 강도를 과감하게 높이곤 한다. 도저히 감당할 수 없는 체력의 한계상황에 도전하면서 야릇한 만족감에 사로잡히는 것이 보통 사람들이 저지르는 실수다. 그렇다면 체력의 한계상황에 도전하는 고강도 운동이 왜 '체력의 실수'로 평가받는 것일까.고강도 운동이 신체에 미치는 영향을 분석하면 그에 대한 해답은 명쾌해진다. 고강도 운동은 세포내 DNA를 심각하게 손상시킨다는 연구결과가 최근 발표됐다. 한양대학교 임인수박사(운동생리학)가 최근 운동과학회지에 발표한 ‘운동 강도별 산소레디칼(활성산소)에 의한 DNA손상정도와 항산화제의 방어효과’ 란 제목의 논문이 바로 그것이다. 임 박사는 하루 평균 1시간씩 주당 4일 정도 7개월이상 규칙적으로 유산소성 운동을 한 H대학교 체육학과 16명을 대상으로 고강도(6명), 중강도(5명), 저강도(5명) 등 세 그룹으로 나눠 운동 상황(안정시, 운동 직후, 운동 후 60분, 운동 후 120분)에 따른 DNA손상 정도를 파악키 위해 실험에 들어갔다. 고강도 운동은 최대운동능력의 90%상태에서 하루 평균 20분, 중강도는 70%에서 35분, 저강도는 45%에서 50분씩 운동을 실시토록 했다.최대운동능력은 가장 강한 운동부하를 말하는데 여기에는 최대산소섭취량과 최대심박수 및 운동자각도 등이 고려돼 운동부하가 결정된다. 이 같은 운동 강도와 시간은 미국 대학스포츠의학회(American Collage of Sport Medicine ; ACSM)가 제시한 유산소성 운동프로그램을 기준으로 한 것이다.임 박사는 실험운동이 끝난 후 이들 세 그룹에서 각각 안정 시, 운동 직전, 운동 후 60분, 운동 후 120분 등 4개 시점으로 나눠 채혈, DNA손상 정도를 분석했다. 채혈분석결과 중 • 저강도 운동 그룹은 DNA손상에 별다른 차이를 보이지 않았으나 고강도 운동 그룹은 현저한 차이를 보인 것으로 나타났다. 고강도 운동에 참여한 학생들은 운동전 안정시(공복시) DNA손상 정도가 2.86에서 운동후 120분이 지나면서 4.09로 껑충 뛴 것으로 조사됐다.DNA가 파괴되면 노화가 촉진되고 각종 암에 걸릴 확률이 높아진다는 의학계의 해석은 이제는 새로운 주장이 아니다. 엘리트 스포츠 선수들이 자신의 또래보다 훨씬 나이가 많게 보이는 이유도 이 때문이다. 고강도 운동 시 DNA가 손상을 입는 것은 몸속에서 발생한 활성산소 때문이라는 것이 생리학자들의 공통된 견해다. 최대운동능력의 90% 상태에서 20분 동안 운동을 지속시켰을 경우 섭취된 산소는 완전히 처리되지 못한 채 평소보다 거의 두 배 가까이 남게 된다. 통상 운동을 하지 않거나 저강도 운동을 했을 때는 25%정도 쌓이게 된다는 것이 정설이다. 이렇게 잔류된 산소는 정상적인 산화과정을 거치지 않고 불완전한 산화 등에 의해 활성산소로 변종된다. 이것이 바로 세포막을 파괴하고 DNA를 손상시키는 산소독이다. 체내에서 발생한 활성산소는 다행히 내부 항산화효소에 의해 무력화되지만 그래도 평상시에는 5%,고강도 운동 시에는 10%이상 남게 된다. 이렇게 남은 활성산소를 처리하기위해 강력한 항산제인 비타민-C • E, 베타카로틴, 세레늄 등을 다량 섭취할 것을 전문가들은 권하고 있다.그렇다면 고강도 운동 시 이런 엄청난 활성산소가 왜 생성 될까.  격렬한 운동을 하면 몸속의 혈류가 재분배된다. 예컨대 간, 신장, 위, 장과 같이 직접적으로 운동에 참여하지 않는 기관들은 혈액을 활동근이나 심장과 하체에 보낸다. 이 때 운동에 참여하지 않는 기관들은 저산소증인 심각한 산소 부족현상을 겪게 되는데 이를 국소빈혈재관류라 한다. 이런 산소부족 현상은 운동이 종료되면 서서히 정상을 되찾는데 바로 이때 혈류의 흐름이 빨라지면서 폭발적으로 활성산소가 생성된다. 임 박사의 연구논문에서 보듯 운동종료 후 120분의 시점에서 DNA손상정도가 가장 심각하게 나타난 것은 고강도 운동을 했을 경우 그 여파 즉 피로도나 혈류의 재분배 등이 운동종료 후 120분까지 미친다는 것을 의미한다.고강도 운동의 위험성은 스포츠심리학이나 한의학에서도 지적되고 있다. 양쪽 영역에 따르면 운동 시 에너지는 두 종류인데 바로 의식과 무의식 에너지가 바로 그것이다. 의식에너지는 수의근(맘대로 움직이는 근육)에서, 무의식 에너지는 불수의근(자신의 의지와 상관없이 움직이는 근육. 주로 오장 육부의 내장 근육이 여기에 속한다)에서 분출된다. 그런데 고강도 운동을 하면 수의근의 의식에너지가 고갈되기 때문에 불수의근에 내재된 무의식에너지를 끌어다 사용할 수밖에 없다는 것이다. 이렇게 내장 등에 저장된 에너지를 끌어다 사용하게 되면 자연히 그 영역의 기운이 빠져 허(虛)하게 된다. 결국 고강도 운동에 의해 내장 영역이 허하게 된다는 설명이다. 이 같은 이론의 출발은 프로이드 심리학에 뿌리를 두고 있으나 이는 현대과학에 의해 최근 그 실체가 밝혀지고 있다.  그렇다면 고강도 운동이 세포를 갉아 먹는 해당행위임에 불구하고 계속 빠져드는 이유는 무엇일까. 스포츠 심리학자들은 ‘지나친 자기 정당화 가설이론’으로 설명하고 있다. 외적 보상이 충분하게 다가오면 내적 판단보다 외적 보상에 훨씬 더 깊게 빠져든다는 이론이다. 체력의 지수가 눈에 띄게 높아져 외적 보상이 확인되면 고강도 운동이 DNA를 손상시킨다는 내적 판단보다 보이는 외적 보상에 더욱 집착한다는 해석이다. 자기 정당화 이론은 욕심에 뿌리를 두고 있다.결국 욕심이 고강도 운동을 불러오고 그것은 건강의 지수를 떨어뜨려 인체의 창조섭리를 깨뜨리게 되므로 성서는 이렇게 갈파하고 있다. “욕심이 잉태한 즉 죄를 낳고 죄가 장성한 즉 사망을 낳느니라”(약 1:15) 출처 - 창조지, 제 136호 [2003. 4~6]구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=1122참고 :
