Title: 복제(Cloning) : 과연 무엇이고, 우리를 어디로 인도할 것인가? : 기독교-과학 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Science/?bmode=view&idx=1288054
Crawl Time: 2004-05-12T12:00:00+09:00
Content:
복제(Cloning) : 과연 무엇이고, 우리를 어디로 인도할 것인가?Duane T. Gish       1966년 캠브리지 대학의 거돈(J.B Gurdon(은 개구리를 복제하는데 성공했다. 30년이 지난후 윌무트(Ian Wilmut)와 스코틀란드의 에딘버그(Edinburg)의 로슬린 연구소(Roslin institute)의 동료들은 태아와 배(embryo) 세포로부터 양을 복제하는데 성공했다. 그리고 1997년 2월에는 암양 성체의 세포로부터 복제되어 만들어진 돌리(Dolly)라 이름 붙여진 양을 발표하여 세상을 깜짝 놀라게 하였다. 1998년 1월에는 Texas ranch에서 복제되어 만들어진 두 마리 송아지가 발표되었다. 돌리의 경우에서는 성체 포유동물(개구리나 양서류보다는 더욱 생리학적으로 인간에 가까운) 복제였기 때문에 이 결과발표는 과학자들과 일반대중에게서 큰 반향과 논쟁을 일으켰다. 미국과 다른 많은 나라들에서 그러한 시도를 막자는 요구가 즉각적으로 일어났다. 현재 영국과 다른 몇몇 나라에서는 인간복제를 금지하는 법안이 만들어졌으나 미국은 아직 그러한 법안이 없다. 클린턴 대통령은 즉각적으로 인간복제 연구에 지원되는 연방정부의 자금 사용을 금지하는 입법안을 쟁점화했고, 미국의회에 인간복제를 금지하는 법안이 제출되어 있다. 복제의 목적은 세포핵이 얻어진 각각의 피조물과 유전적으로 동일한 자손을 만들어내는 것이다. 세포핵은 유전정보, 혹은 DNA(deoxyribonucleic acid)를 포함하고 있어서 이것이 식물이나 동물(세포의 에너지 공장이라 불리는 미토콘드리아가 가지는 DNA는 염색체 DNA와는 다르다)의 특성을 결정하게 된다. 이 과정에서, 번식력이 있는 암컷에서 비수정란이 얻어지고 그 핵은 제거된다. 염색체 DNA가 제거된, 즉 세포핵이 제거된 세포는 번식하거나 발생이 이루어지지 않게 된다. 초기 배(embryo), 발달중인 태아 또는 동물 성체에서 세포가 얻어지면 그러한 세포에서 핵을 빼내어 이 핵을 세포핵이 제거된 세포에 삽입한다. 비수정란은 암컷에서 얻어진 단지 한 개의 유전자 set을 가진다. 수정란은 2개의 유전자 set을 가지는데 그것은 암컷과 수컷의 정액에서 하나씩 얻어진 것이다. 배, 태아, 성체로부터 얻어진 세포의 핵은 유전자 set 모두를 가지고 있으며, 이것들은 그들 각각의 부모로부터 얻어진 것이다. 그리고 이 세포의 핵이 세포핵이 적출된 세포에 삽입되어지고 마치 수정되어진 것처럼 두 개의 유전자 set 모두를 포함하게 된다. 이것을 적절한 배지내에서 배양하게 되면 배반포(blastocyst), morala stage로 분화하게 되고, 배(embryo)는 모태의 자궁에 놓이게 되고 일정기간 발달시키게 되는 것이다. 동물 성체의 특별한 기관에서 얻어진 세포는 몇 개의 유전자만이 활성화되고 다른 유전자들은 모두 억제된다. 예를 들어 심장근육을 구성하는 세포에서는 심장 근육을 형성하는데 필요한 단백질과 다른 분자들을 암호화하는 유전자가 활성화되고 다른 모든 유전자는 억제된다. 신장의 세모관의 세포 경우에, 세모관을 구성하는 물질을 암호화하는데 필요한 유전자는 활성화되고 다른 유전자들은 억제된다 (신장에 심장조직이 있을 필요는 없다). 이것은 동물성체의 모든 다른 구조로부터 얻어진 세포에도 동일하다. 그리하여, 특별한 조직으로부터 얻어진 핵을 핵이 적출된 수정란에 간단히 넣을 수 없고 발달시킬 수도 없다. 세포에서 핵이 얻어지면 먼저 모든 유전자를 활성화하도록 특별한 처리를 하게 된다. 일반적으로 세포는 10% 소태아혈청(fetal calf serum)을 포함하는 배지에서 배양된다. 만약 세포를 0.5% fetal calf serum이 포함된 배지에서 5일 동안 배양하여 영양상태가 부실하게 되면 모든 유전자가 다시 한번 활성화되는(분화되는) 것이 알려졌다.돌리의 경우에 양의 유방에서 얻어진 세포는 0.5% fetal calf sreum 포함 배지에서 배양하였다. 이것은 세포가 growth cycle로 가는 것을 유발하고 GO 상태에 도달하게 된다. 이러한 세포에서 모든 유전자들은 활성화(분화) 되게 된다. 전기적 펄스를 이용하여 이런 세포는 핵이 적출된 비수정체와 섞이게 한다. 적절한 단계까지 발달시킨 후에 배는 다른 양의 자궁안에 이식시킨다. 세포가 양의 유방에서 얻어질 때, 277 개의 융합된 세포(fused cell)가 만들어졌고, 이 가운데 29 개가 배반포(blastocyst) 또는 morala stage로 발달했다. 이 29 개의 배를 13 마리 양의 자궁 안에 이식시킨 것이다. 이렇게 하여 살아있는 양, 돌리가 얻어졌다. 세포가 성체로부터 얻어졌을 때 그 성공비율은 매우 낮다. 실험과정은 매우 많은 시간이 소요되며, 임신기간으로 요구되는 시간 이외에 여러 배지 내에서의 배양 및 핵을 받아 재구성된 수정란의 배양이 필요하다. 배나 태아에서 핵을 제공하는 세포를 얻게 되면 성공비율은 높아지나, 동물이 성체로 성장하기까지는 제공된 동물에서 요구되는 사항은 완전히 결정되지 않는다. 돌리를 만드는데 소요되는 비용은 약 5만 달러이다. 성공비율은 향상되어 경제적으로 타당한 소비비용 대 이익비가 얻어질 것이다.  가능한 이익은 무엇인가? 1. 동물 사육충분히 성공 비율이 높을 때 이 실험방법은 동물 사육에 매우 이로울 것이다. 복제된 개체들은 암컷 또는 수컷이 적출된 세포에 제공하는 핵과 동일한 유전적 성질을 가지게 된다. 양의 경우에 세포는 질병이 없는 양에서 얻어져서 비싼 양모를 만들어 내거나 이상적인 육질을 가지는 양을 만들어 낼 수 있다. 소의 경우에 많은 우유를 내는 소에서 세포가 얻어지거나 좋은 육질을 가지는 소에서 얻어질 수 있을 것이다. 경주마의 경우 일등말의 배우자의 유전자로 희석된 경주마를 사육하는 것보다 우승마를 복제하여 유전적으로 동일한 자손을 만들어 낼 수 있다. 이렇게 만들어진 자손은 많은 상금을 가져다 줄 것이다. 2. 인간 복제만약 충분한 연구가 이루어지고, 실험에 대한 법적인 제약이 없다면 언젠가는 인간 또한 복제될 수 있을 것이다. 가능한 이익은 무엇일까? 인간 복제는 자식을 못 가진 부모에게 아들과 딸을 가져다 줄 수 있다. 심지어 아내가 난소를 가지고 있지 않고 남편이 건강한 정자를 생산할 수 없을 때, 아내의 세포에서 핵이 얻어지거나 (딸을 만들게 되고), 남편의 세포에서 핵을 얻어 (아들을 만들게 되어) 다른 여자에게서 얻어진(핵이 적출된) 수정란에 이식할 수 있다. 재구성되어 분화된 세포는 대리모의 자궁에 이식하여 일정기간 발달되고 태어나는 자녀는 기본적으로 남편 또는 아내와 완전히 동일하게 된다. 이런 류의 여러 가지 일들을 상상할 수 있다.  법적 그리고 도덕적 문제들 동물을 복제하는 데는 도덕적인 문제들이 없지만 인간을 복제하는 데는 법적, 도덕적 문제들이 생긴다. 개구리, 양 또는 다른 피조물 등 동물을 복제하는 동안 비정상적인 태아나 죽은 불완전한 복제개체를 만들게 된다. 이것은 동물에게 있어서는 경제적인 문제만 있을 뿐이지만 인간에게 있어서는 매우 심각한 도덕적, 종교적인 문제를 야기시킨다. 이러한 이유로 인간 복제 연구 허가는 받아들여지지 않고 있다. 인간 복제에는 또 다른 여러 가지 심각한 도덕적인 문제들이 있게 된다. 대다수의 미국인들은 인간복제 금지에 찬성한다. 성경에 의하면 기독교인 가정은 남편과 아내, 그리고 자녀로 구성된다. 복제는 모든 종류의 인공적이고, 비정상적이며 원치 않는 가족구성을 만들게 된다. 예를 들면, 독신녀도 복제된 자손을 가질 수 있다. 그녀 자신의 세포에서 얻어진 핵을 그녀 자신의 핵이 적출된 세포에 융합하거나, 다른 제공자로부터 얻어진 수정란을 그녀 자신, 혹은 대리모의 자궁에 이식할 수 있다. 그 자녀는 핵을 제공한 엄마와 동일한 유전자를 가지고 태어나게 된다. 정상적인 생식연령을 지난 부부가 남편 혹은 부인의 복제자손을 추가적으로 가질 수 있게 되면 부모는 육신적으로 또는 재정적으로 그 아이를 적절하게 보살필 수 없게 될 수 있다. 그 외에 많은 심각한 문제들을 상상할 수 있다. 동물을 복제하는 것은 상당한 경제적인 이익을 가져다 줄 수 있다. 그러나 본래의 유전적인 다양성을 보존하기 위한 모든 노력이 이루어져야 한다. 반면 인간 복제는 어떤 것도 용납되어서는 안되며 법으로 막아져야만 한다. 최근에 유럽과 스칸디나비아, 동구권의 19개 나라에서 인간복제를 금지하는 데에 동의했다. 미국 의회에 1998년 1월 회기에 인간복제를 금지하는 법안이 상정되어 있다. 인간 복제연구를 시작하려고 하는 자연과학자들에 의한 요구에 대한 답변으로 FDA(연방 식품안전 의약국)는 허락없이 행해지는 모든 실험에 대해 영업을 폐쇄할 것이라고 경고했다. 인간복제에 있어서는 성공할 가능성보다는 분명한 실패에 관심을 두어야 할 것은 분명한 일이다. 현재까지는 별 성과가 없는 유전자조작을 통한 유전적 질병(가령, 혈우병) 치료에 대해 다음 기사에 이야기를 나눌 것이다. 유전자 조작을 통해 식물에 유익한 변화를 주는 것이나, 돼지, 소, 양의 우유에서 인간 단백질을 생산하는 문제 등에 대해서도 다룰 것이다. 분명히 명심해야 할 것은 그러한 유전적 조작이 하나님이 만들어 놓은 것을 이용하는 것이라고는 말하기 힘들며, 유전적 시스템은 믿을 수 없을 만큼 복잡하다는 것과 더욱이 해롭고 치명적인 결과의 파생 없이는 유전자를 조작하기 어렵게 제한되어 있다는 사실이다. 우리는 유전자 시스템의 결손을 수리할 수 있겠지만, 정상적이고 건강한 유전자 시스템을 향상시킬 수는 없는 것이다. 복제된 인간이 영혼을 가질 것인가? 라는 문제가 종종 제기된다. 절대적으로 그렇다. 일반적으로 어떤 사람들은 인간조작이 하나님이 결코 풀지 못할 문제를 제공하리라는 가능성을 생각하여 난처해 한다. 그러나 하나님께 불가능한 것이란 없다. 그는 항상 앞서 행하시고 사람이 행하는 모든 일 위에 있으신 분이다. 사실 자신과 동일한 쌍둥이를 가지는 사람들의 경우처럼, 나는 복제된 한 개체이다. 나는 나의 쌍둥이 형제와 내가 하나님이 주신 영혼을 가지고 있다고 확신한다.References1 J.B.Gurdon, Nature 201:1240 (1966); Endeavor 25:97 (1966) ; Scientific American 219:24 (December 1968).2 K.H.S. Campbell, J.McWhir, W.A.Ritchie, and I.Wilmut, Nature 380:64(1966).3. I.Wilmut, A.E.Schnieke, J.McWhir, A.J.Kind, and K.H.S. Campbell, Nature 385:810 (1997).번역 - 미디어위원회출처 - 창조지, 제 110호 [1998. 9~10]
