Title: 세인트 헬렌산의 7 가지 경이 : 대홍수-격변 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Catastrophic/?bmode=view&idx=1288241
Crawl Time: 2025-04-26T03:06:34+09:00
Content:
세인트 헬렌산의 7 가지 경이 (7 Wonders of Mount St. Helens)Lloyd & Doris Anderson서론   아래에 요약된 7 가지 경이는 80년대에 세인트 헬렌산의 분출 활동의 결과로 일어난 7 가지 지질학적 모습들이며, MSH(Mount St. Helens) 창조정보센터에 전시되어있다. 지질학적 모습들은 매우 빠르게 형성되었기 때문에, 그러한 모습들은 오랜 연대에 걸쳐 일어났을 것으로 믿고 있던 진화론적 사고에 심각한 도전을 불러 일으켰다. 우리는 그것들을 '경이(wonders)' 라고 부른다. 왜냐하면 그것들은 두렵도록 경외스럽게 형성되었기 때문이다. 사실, 이 경이들은 하나님이 이 세상을 창조하셨을 때의 속도(speed)를 사람들이 생각해보도록 하는 메시지를 담고 있다.1. 산은 9 시간 안에 알아볼 수 없을 정도로 재정비 되었다.세인트 헬렌산(MSH, Mount St. Helens)은 캐스케이드 산맥의 가장 아름다운 봉우리로 여겨지고 있었다. 원뿔 모양으로 눈에 덮힌 산은 울창하고 거대한 나무숲을 가지고 있었고, 계곡을 따라 흐르는 물은 북쪽의 수정같이 맑은 스프릿 호수로 흘러들어가고 있었다. 1980년 3월, 산 안쪽에서 올라오기 시작한 마그마는 틈을 벌리고 있었다. 5월 18일 오전 8시 32분에 일어난 강력한 지진은 산의 북쪽 경사면을 아래 계곡 쪽으로 무너지도록 유발했고, 압력은 측면으로, 북쪽 방향으로, 부채꼴 모양의 폭발을 일으키며 감소되어졌다. 이 초기의 8분 동안의 폭풍은 230 평방 마일의 숲을 파괴했다.산은 저녁때까지 폭발을 계속했고, 히로시마 원자폭탄의 2만 개에 해당하는 위력을 나타내었다. 그 9시간 안에, 산의 전 중심부와 정상의 1/4이 사라졌고, 거대한 갈라진 틈을 가진 말굽 모양의 분화구를 남겼다. 깊은 계곡들은 가득 메워졌고, 75m의 물질들이 호수바닥에 퇴적되었고, 산의 북쪽과 북서쪽으로 흐르던 강은 평균 45m 깊이의 퇴적층 아래로 묻혀버렸다. 단지 9시간 안에, 그 지역은 끔찍하고, 생명이 살지 못하는 달 표면처럼 되어버렸다.2. 캐년(협곡)들이 5달 만에 형성되었다.분출 후 5개월 안에 2개의 캐년(협곡)이 진흙과 화산성 쇄설물질의 흐름에 의해서 형성되었고, 이것은 1.5 X 2.0 마일 분화구의 배수로를 이루었다. 최초의 배수로인 스텝 캐년(Step Canyon)은 210m 깊이까지 이르렀고, 그것의 동쪽으로 루이트 캐년(Loowit Canyon)이 형성되었다. 캐년들은 둘 다 단단한 암석을 30m 깊이로 자르며 지나갔다. 작은 시내들이 각 캐년을 따라 흘렀다. 캐년에 대한 전형적인 진화론적 설명은 시냇물이 광대한 세월 동안 천천히 파서 캐년을 형성하였다는 것이었다. 그러나 이 경우에서는 협곡들이 먼저 빠르게 형성되고, 그 다음에 물의 흐름이 협곡을 따라서 시작되었다는 것이다. 전 세계에서 가장 장엄한 광경인 그랜드 캐년은 1억년 이상의 오랜 세월 동안 강의 침식에 의해서 형성되었다고 교과서들은 말하고 있다. 오늘날 지질학적 침식 분야에 전문적인 과학자들은 그랜드 캐년은 세인트 헬렌산의 협곡들과 같이 빠르게 형성된 것으로 믿고 있다.3. 5일 만에 형성된 황무지.황무지 지형(badlands topography)은 Southwest와 South Dakota에서 발견된다. 그것은 헐거운 물질들이 암석 구조의 지역에서 침식될 때 발생하는데, 뾰족한 그러나 아름다운 경관을 만들어 놓는다. 그러한 지형에 대한 표준 설명은, 수세기에 걸쳐서 물이 헐거운 물질들을 씻어가 버려, 우뚝 서있는 탑들과 같은 암석 모습들을 남겨 놓았다는 것이었다.세인트 헬렌산에서 발생한 거대한 사태(landslide)는 거대한 양의 얼음과 눈을 같이 운반했고, 그것은 북쪽의 깊은 계곡을 묻어버렸다. 또한 하루에도 섭씨 288℃(550F)의 재가 9m 두께로 퇴적되었다. 이것은 빠르게 얼음을 녹였고, 증기(steam)를 만들어내는 원인이 되었다. 이것은 그 날 산에서 폭발의 원인이 된 에너지를 만들어내는 과정이었다. 물은 증기로 바뀌면서 1700배 팽창했다. 그것이 순간적으로 일어났을 때, 하나의 폭발이 된다. 결과적으로 유사한 폭발을 통하여 물들은 모두 사용되어졌다.  시뻘건 뜨거운 재들이 계곡에 묻혀있는 얼음과 눈을 덮었을 때, 얼음을 녹여 증기를 만드는 원인이 되었다. 그리고 어떤 것은 증기폭발 구덩이(steam explosion pits)라는 것을 형성(38m 깊이 까지도) 하였다. 그것들은 중력이 마른 계곡(rill)과 마른 협곡(gully)을 (황무지 지형의 모습 중에 하나) 만들면서 붕괴될 때까지 거의 수직의 측면을 가지고 있었다. (Rills은 작은 gullies이다). 미국의 거대한 황무지의 모습들도 또한 격변적인 힘과 몇몇 화산활동에 의해서 만들어질 수 있었을 것이다.   4. 3 시간 만에 형성된 층을 이룬 지층들.1980년 6월 12일, 세 번째의 폭발성 분출은 지질학자들도 깜짝 놀랄만한 7.5m의 층리(stratification)를 만들었다. 연속적으로 쌓여있는 지층들은 오랜 시간에 걸쳐 형성되었다는 것이 전통적인 생각이었다. 그러나 100개 넘는 층(layers)들이 밤 9시에서 12시 사이에 대부분 쌓여졌다. 연기 기둥이 산 위로 14.4km를 솟아오르는 동안 화산쇄설성 흐름은 계속해서 연속적으로 분화구 밖으로 토해져 나와 북쪽 경사면 아래로 흐르기 시작했고, 또 다른 층구조(lamination)를 이루며 계곡 아래로 쌓여져 갔다. 1인치(2.54cm)에서 1야드(91.4cm) 정도 두께의 각 층들은 형성되는데 수 초에서 수 분 정도에 밖에 걸리지 않았다.  지질학자인 스티븐 오스틴(Steven Austin)은 이러한 화산쇄설성 흐름(pyroclastic flows)을 땅에 붙어, 유동화된, 미세한 화산성 찌꺼기의 맹렬한 혼합물로서 묘사했다. 그것들은 허리케인과 같은 속도로 산의 측면 아래로 움직이면서, 섭씨 538℃의 침적물들을 남겼다. 각 침전물은 철저하게 혼합되어 균질화 될 것으로 기대됐었다. 놀랍게도 고속으로 흐르는 시뻘건 재(red-hot ash)와 경석(pumice)의 이 혼합물은 거칠은 입자층과 미세한 입자층으로 완전히 분리되었다. 그러한 모습은 퇴적작용 실험 탱크에서 증명되어졌던 흐름에 적용되는 법칙을 따랐다.       유사한 얇은 층리현상이 그랜드 캐니언의 타핏트(Tapeats) 사암층에 나타나 있다. 일반적인 통념은 오랜 시간에 걸쳐 느리고 지속적인 퇴적작용에 의해서 그 지층이 만들어졌다고 말해져왔다. 세인트 헬렌산의 지층을 형성했던 가스-함유(gas-charged) 혼합물과 Tapeats 지층을 형성했던 물-함유 (water-charged) 혼합물은 둘 다 똑같은 물리법칙을 적용할 수 있다. 화산 분출은 그러한 지층들을 빠르게 형성할 수 있음을 보여주었다. 그러므로 전 세계적인 홍수는 빠른 시간 내에 태핏(Tapeats) 지층을 형성할 수 있었을 것이다.5. 9시간 만에 형성된 강의 흐름(River System).1980년 5월 18일의 산사태는 스프릿 호수로 흘러들어가는 강과 고속도로를 평균 45m 깊이로 묻어버렸다. 그것은 또한 터틀 계곡(Toutle Valley) 위쪽의 23평방 마일에 존재하던 대부분의 다른 수로들을 파묻어버렸고, 계곡의 입구를 막아버렸다. 22개월 동안 태평양으로 들어가는 어떠한 확보된 물의 통로가 존재하지 않았다.그리고 1982년 3월 19일에 일어난 분출은 겨울동안 분화구 안에 축적되어있던 많은 다져진 눈들을 녹였다. 물들은 산 경사면의 푸석푸석한 물질들과 혼합되어 거대한 진흙 흐름(mudflow)을 만들었다. 눈으로 볼 수 없었던 9시간 동안에, 진흙 흐름은 계곡의 많은 지역에 걸쳐 완전한 배수로를 조각하였고, 태평양으로 들어가는 길을 다시 열었다. 배수로는 30m 깊이의 협곡을 적어도 3개를 포함하였다. 하나는 터틀의 리틀 그랜드 캐년(Little Grand Canyon)이라는 닉네임을 가지게 되었는데, 그것은 그랜드 캐년의 1/40 크기의 모델이기 때문이었다.적은 물(또는 진흙)이 광대한 시간 동안 만들어 놓는 것을, 많은 물(또는 진흙)은 빠르게 만들어버렸다.진화론적 지질학자들은 워싱톤주 동부의 16,000 평방 마일의 Channeled Scablands의 형성에 광대한 시간이 걸렸다고 주장했었다. 1970년대에 들어서서 그들은 마침내 그랜드 쿨리(Grand Coulee)를 포함하여 이 방대한 지질학적 지형들의 대부분이 격변적인 사건(자연적 댐의 붕괴)의 결과로 단지 2일 만에 형성되었음을 인정했다. 격변적 사건들은 지구 표면의 거대한 침식 지형들을 매우 잘 설명한다. 거의 300여 민족의 역사에 전 지구적인 홍수에 관한 이야기들이 전해져 내려오고 있다.6. 가라앉은 통나무들은 단지 10 년 만에 오래된 숲처럼 보였다.세인트 헬렌산의 주 분출이 있던 날 100만개의 통나무들이 스프릿 호수로 밀려들어갔다. 시간이 지나가면서 그들은 물먹은 통나무가 되면서 하나 씩 바닥으로 가라앉았다. 통나무들의 약 10% 정도는 뿌리 부분이 치밀한 나무들이었다. 그 통나무들은 수직으로 서있는 모습으로 바닥으로 가라앉았다. 그들의 뿌리는 호수 안으로 계속 밀려들어오는 퇴적물에 의해 빠르게 덮여졌다. 수직으로 묻힌 나무들은 그렇게 묻혀진 모습처럼, 오랜 세월에 걸쳐 한 숲이 자라서 죽고 묻히고, 그 위로 또 다른 숲이 자라서 죽고 묻힌 것처럼 보였다.  그러한 지형 모습은 옐로스톤 국립 공원의 Specimen Ridge를 포함하여 여러 장소들에서 발견되고 있다. 그곳에서 지질학자들은 산등성이의 27개의 다른 지층에서 뿌리를 가진 화석화된 나무숲들을 발견했고, 27개의 연속적인 숲을 관측했다고 결론 내렸다. Specimen Ridge에 있는 안내 표지판에는 그들의 실수가 적혀 있었다.” 산을 구성하는 화산성 암석 내에는 5천만년 전에 번성했던 27개의 분명한 층을 가진 화석 숲들이 묻혀 있다”  오늘날에는 그 진실이 밝혀졌다. 그 표지판은 치워졌다. 과학자들은 스프릿 호수에서 보여진 현상이 Specimen Ridge를 설명하고 있다는 것을 깨달았다. 나무들은 호수 위를 떠다녔고, 물먹은 통나무가 되서 상당 기간에 걸쳐 바닥으로 가라앉으며, 하나 위에 또 하나의 숲이 자랐던 것처럼 다중 숲의 모습을 보였던 것이다. 5천만 년에 걸쳐 일어났다는 모습이, 그리고 나무가 화석화하는데 걸린다는 시간(100에서 1000년)까지 더해서 이 모든 것들이 단지 몇 년 만에 형성될 수 있었던 것이다.   7. 빠른 석탄 형성의 새로운 모델스티븐 오스틴 박사는 켄터키의 탄전에서의 그의 연구를 기초로 하여 석탄 형성에 관한 새로운 모델에 대해 Penn 주립 대학에서 그의 박사 논문을 썼다. 지질학자들은 100년 이상 동안 석탄 형성을 설명하기 위해서 토탄 습지 모델(peat swamp model)을 사용하여 왔다. 오스틴은 그 설명이 적절하지 않다고 주장했다. 왜냐하면 석탄은 습지의 토탄과 같이 미세한 조직이 아니라, 나무껍질(bark)과 같은 거칠은 조직으로 되어있기 때문이었다. 습지 토탄(swamp peat)은 자주 뿌리 부분을 가지고 있었지만, 석탄(coal)은 그렇지 않았다. 습지 토탄은 토양층 위에 놓여져 있었지만, 석탄은 자주 암석층 위에 놓여져 있었다. 어떠한 습지 토탄도 석탄 안에서 부분적으로 발견되지 않았다.  오스틴은 물에 의한 격변이 수백만 에이커의 숲들을 뒤집어 엎은 후, 뽑혀져 나온 식물들이 뒤엉켜 매트를 이룬다는 떠다니는 매트 모델(floating mat model)을 착안하였다. 그 매트들은 켄터키주 위의 바다를 섬처럼 떠다녔고, 서로 서로 부딪치면서 껍질들을 바닥으로 떨어뜨렸다. 연속해서 발생한 화산 활동은 열과 압력을 제공했다. 최종 성분들은 실험실에서와 같이 석탄을 만들었다. 그 결과 켄터키 주에 얇은 석탄층들이 풍부하게 존재하게 되었다는 것이었다. 그리고 오스틴은 박사학위를 취득하였다.       10 개월 후에 세인트 헬렌산이 분출했고, 백만 개의 통나무들을 포함하여 막대한 양의 식물들이 스프릿 호수 안으로 쏟아 부어졌다. 오스틴 박사는 호수에서 껍질이 벗겨진 통나무들을 발견했다. 호수 바닥에는 90cm 두께의 나무껍질들이 다른 식물과 퇴적물과 섞여진 채 가라앉아 있었다. 지금까지 그 물질들은 단순히 천천히 썩어가는 식물들로 남아있다. 그러나 만약 격변이 적절한 열과 압력을 가했다면, 그 물질들은 빠르게 석탄으로 변했을 것이다. 오스틴 박사의 연구는 석탄이 형성되는데 수백만 년이 걸린다는 생각이 매우 의심스러운 것임을 밝혀내었다.*참조 : 1. 세인트 헬렌산 사진자료 1http://www.creationism.org/sthelens/fleshman/index.htm2. 세인트 헬렌산 사진자료 2http://www.creationism.org/sthelens/mcintosh/index.htm3. 세인트 헬렌산 사진자료 3http://www.creationism.org/sthelens/USGS1250/index.htm4. Rapid Erosion at Mount St. Helenshttp://www.icr.org/research/index/researchp_sa_r04/*세인트 헬렌 산의 폭발에 대한 종합적 내용은 여기를 참조하세요.Learning the lessons of Mount St Helens (CMI, Creation 39(3):23–27, July 2017)http://creation.com/lessons-from-mount-st-helens*참조 2 : 지질학의 새로운 발견들 - 세인트 헬렌 산 https://creation.kr/Topic201/?q=YToxOntzOjEyOiJrZXl3b3JkX3R5cGUiO3M6MzoiYWxsIjt9&bmode=view&idx=6571555&t=board*Lloyd and Doris Anderson are the stewards of the Mount St. Helens Creation Information Center, near Toutle, Washington, in the shadow of Mount St. Helens (MSH). They have assembled a wide array of information and illustrations in the Information Center and invite families, home schoolers, church groups, and other interested persons to contact them at the address below, and feel free to come and spend some time at the center when visiting Western Washington State. (The Center is a few miles east of I-5, between Seattle and Portland.)번역 - 미디어위원회주소 - https://creationism.org/sthelens/MSH1b_7wonders.htm출처 - Mount St. Helens Creation Information Center 
