Title: 수판 이론 7 : 수판 이론의 각 단계 2 ; 회복 : 대홍수-지층 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Sediments/?bmode=view&idx=1288549
Crawl Time: 2004-09-01T12:00:00+09:00
Content:
수판 이론 7 : 수판 이론의 각 단계 2 ; 회복 (Phases of the Hydroplate Theory ; Recovery)by Walt Brown Ph.D.4. 회복기 (Recovery Phase)물들은 어디로 갔는가? 하나의 특별한 수판에 압축 사건이 일어나면서, 대륙은 두꺼워지고 물 밖으로 솟아올랐다.45 대륙들이 솟아오름에 따라 물들은 물러갔다. 그림 62 : 홍수의 회복기 (Recovery Phase of the Flood).동시에, 위쪽으로 물이 급격히 늘어나면서, 지하수는 지하 공간 바닥 위에 놓여졌던 판들처럼 눌려지게(choked off) 되었다. 고압의 분출을 일으키는 수판의 가라앉음(sinking) 없이, 물은 더 이상 지구 표면으로 나오지 않게 되었다. 물의 근원이 차단되면서, 대륙 사이에 새롭게 벌어진 해분(basins)은 홍수물이 되돌아갈 수 있는 저장소(reservoirs)가 되었다.당신이 생각해야할 것은, 이 깊은 저장소의 바닥(floor)은 최초에 지구의 표면 아래 10 마일(16 km) 깊이에 있었던 지하수 공간 현무암 바닥의 부분이었다는 것이다 . 따라서, 홍수 직후의 해수면은 오늘날에 비해 수 마일 낮았다. 이것은 모든 대륙 사이에 넓은 육지 다리를 제공하여, 아마도 몇 세기 동안 동물과 사람의 이동을 용이하게 하였을 것이다.유기물질과 박테리아가 혼합된 퇴적물은 물러가는 홍수 물에 의해 쓸려져 내려가, 새로운 대양 바닥에 퇴적되었다. 이 박테리아들은 유기물질을 먹이로 하여 메탄(methane)을 생성하였다. 그때 이후 이 메탄들의 상당량은 차갑고 깊은 바닷물과 결합(combine)하여 해안선을 따라 엄청난 양의 메탄수화물(methane hydrates )을 형성하였다.가파른 대륙 경사면(continental slopes) 아래로 물러가던(배수되던) 홍수 물은 깊은 계곡들을 팠으며, 특별히 오늘날의 주요 강들이 배수되던 계곡들 아래쪽에 강한 침식을 일으켰다. 오늘날 우리는 바다 속 대륙 경사면에 있는 이 깊은 수로를 해저 캐년(submarine canyons)이라 부른다.수판들은 이 현무암 바닥의 어떤 부분 위에 놓여졌고, 물들은 다른 부분들을 덮었다. 두꺼워진 수판은 물보다 큰 압력으로 바닥을 눌렀기 때문에, 수판들은 현무암 바닥 안으로 천천히 수세기에 걸쳐 가라앉았다. 이것은 깊은 대양 바닥이 솟아오르는 원인으로 작용했다. (반은 천으로, 반은 두꺼운 금속판으로 만들어진 물침대를 생각해 보라. 금속판이 가라앉으면 천 부분이 올라갈 것이다).홍수 후 수 세기에 걸쳐 해수면이 상승하면서, 동물들은 더 높은 땅으로 올라가도록 강요당했고, 때때로 현재의 대륙 경계에서 멀리 떨어져 있는 섬에 고립되었다. 이것에 대한 전형적인 예가 Charles Darwin이 갈라파고스 제도에서 발견한 핀치새와 다른 동물들이었다. 갈라파고스 섬들은 에콰도르 해안선에서 650 마일이나 떨어져 있다. 오늘날, 그 섬들은 물에 잠긴 남아메리카 반도(South American peninsula)의 남아있는 눈으로 볼 수 있는 유일한 섬들이다. 다윈은 핀치새가 거대한 폭풍 동안 그곳으로 날아왔다고 믿었다. 다윈의 있을 것 같지 않은 폭풍이 일어났다 하더라도, 핀치새는 암 수가 함께 날아와야 하고, 험악한 여행 동안에 생존해야 하며, 폭풍은 이 섬에서 정확히 끝나야 한다.퇴적물이 대륙에 운반되어 퇴적되고 대륙이 압착에 의해 뭉개지고 더 두꺼워지면 질수록, 대륙은 더 깊이 가라앉았다. 물론 이것은 모호(Moho) 선도 압박하였다. 새롭게 형성된 산들은 더 가라앉았고, 그들 아래 모호 선을 20-30 마일 깊이로 눌렀다. (그림 63을 보라). 모호와 대양저 아래의 맨틀은 대양저를 따라 올라갔다. 이것이 대륙을 구성하는 물질과 해양을 구성하는 물질이 왜 다른지, 모호가 산들 아래에서는 왜 깊은지, 그리고 모호가 대양저 아래에서는 왜 낮은지에 대한 이유이다.그림 63. 오늘날의 대륙과 대양의 전형적인 단면도. Moho의 상대적인 깊이를 주목하라. 그것은 주요한 산들 아래에서 가장 깊고, 해양저 아래에서 가장 얇다. 비록 일부 경계가 불확실하지만, 이러한 일반적인 특성들은 잘 확립되어있다. 또한 물의 큰 주머니(pockets)들이 주요한 산들 아래에 있을 수 있음에 주목하다. 대륙이동기 이후에는 많은 다른 것들이 균형 상태가 아니었다. 수 세기를 지나면서, 새로운 산맥들과 두꺼워진 대륙판들은 천천히 평형상태의 깊이로 가라앉았다. (마치 사람의 몸이 물침대에 출렁이며 놓여지듯이). 가라앉는 산들은 산맥의 양 옆 지각 아래의 압력을 증가시켰다. 그래서 위에 놓여진 지각의 약한 부분은 잘려지고 솟아올라 고원(plateaus)들을 형성하였다. 다른 말로, 대륙과 산들이 가라앉으면서, 고원들은 솟아올랐다. 이것은 100 페이지에 George Kennedy에 의해 언급된 고원의 이상한 점들을 설명할 수 있다.또한 그것은 고원들이 왜 주요한 산맥들 옆의 인접한 곳에 있는지를 설명하고 있다. 예를 들면, 세계에서 가장 큰 티벳 고원(Tibetan Plateau)은 세계에서 가장 방대한 산맥인 히말라야 산맥 옆에 있다. 티벳 고원은 750,000 평방 마일에 걸쳐 대륙보다 상대적으로 3 마일(4.8km)을 솟아올라 있다. 콜로라도 고원은 로키 산맥 옆에 있고, 콜럼비아 고원은 캐스케이드 산맥 옆에 있다. 그리고 다른 극적인 예들이 있다.주요한 산들의 갑작스러운 형성은 지구의 회전 균형에 변경을 일으켰고,46 지구가 35°-45° 정도 회전하게 되는 원인이 되었다. 홍수 이전의 북극(North Pole)은 지금의 중앙 아시아쪽으로 이동했다.47 (그러한 이동(shift)은 Dodwell 이 지난 4000년 동안 거의 100여건의 고대 천문학적 측정 자료들을 조사하여 발견한 것으로, 지축에 6° 정도의 세차(precession)를 만들어냈다). 이것은 많은 연구자들이 북극권 내에서 수많은 공룡들과 매머드들의 잔해, 온대지역의 동물들과 식물들48, 무성한 숲들12을 발견하게 된 이유이다. 대량의 석탄10과 다른 온대지역의 화석들49이 오늘날의 남극점 근처에서도 발견되어졌다. 모두 홍수 이전에는 온화한 위도였다.격변적인 홍수와 분명한 지구 동요(roll)에 대한 인상적인 한 고대 기록이 발견되었다. 중국에 초기 예수회(Jesuit) 선교사로 나갔던 Charles Berlitz는, 황제의 명에 의해 제작된 4320 권의 '모든 지식(all knowledge)'을 포함하고 있는 문서에 대해 보고하였다. 거기에는 다음과 같이 기록되어 있었다.”....땅은 그 기초가 흔들렸다. 하늘은 북쪽 아래로 낮게 가라앉았다. 태양, 달, 별들은 그들의 움직임을 바꾸었다. 땅들은 여러 조각으로 부서졌고, 깊은 내부에 있던 물들은 맹렬하게 터져나와 온 세상을 덮었다. 인간은 높은 신들에 대해 반역했고, 우주의 질서는 무너졌다.” 50Endnote 46은 아시아의 하늘이 홍수 직후에 북쪽으로'가라앉기(sinking)” 시작했던 이유를 설명하고 있다.전 지구를 덮었던 물들이 물러가면서, 각 대륙의 분지(basin)에는 가장자리까지 물로 가득 차면서 호수들이 남게 되었다. 이들 홍수 후에 생긴 호수들 중 일부는, 강우와 높은 곳에서 흘러내리는 물들 보다 증발과 누출에 의해서 더 많은 물들을 잃었다. 결과적으로 그들은 수세기를 지나면서 축소되었다. 잘 알려진 예가  지금은 Great Salt Lake의 부분이 된  이전의 보네빌레 호수( Lake Bonneville)이다.강우와 더 높은 지형으로부터의 흘러 들어오는 물들로 인해, 다른 호수들은 그들이 잃어버리는 물들보다 더 많은 물을 얻게 되었다. 따라서, 물들은 호수의 가장자리 중에서 가장 낮은 지점에서 넘쳐 흘렀다. 그 결과 가장자리의 넘쳐나던 지역은 침식을 받아 더 많은 물이 넘쳐나기 시작하였다. 이것은 결과적으로 더욱 깊은 침식을 일으켜, 더 많은 물이 빠르게 지나갈 수 있도록 했다. 그러므로, 아래쪽으로 파여지는 침식은 격변적인 파국을 가속화 시켰다. 결과적으로 전체 호수 물은 오늘날 우리가 캐년이라고 부르는 깊은 열곡(slit)을 통해 쏟아져 나왔다. 이 물들은 더 낮은 분지로 흘러갔고, 그것은 또 다른 호수의 가장자리를 무너뜨렸으며, 또 다른 캐년을 만들어내었다. 이것은 마치 도미노처럼 이어졌다. 모든 캐년 중에서 가장 유명한 그랜드 캐년은 우리가 Grand Lake라 부르는 호수의 무너짐에 따라 일차적으로 형성되었다. 그 호수는 유타의 남동부 1/4, 아리조나 북동부 일부분, 콜로라도와 뉴멕시코의 일부분을 차지하고 있었다. (120쪽의 지도를 보라). Grand Lake는 오늘날 해발 5,700 피트(1,710 m) 높이에 있으면서, 지금의 아리조나 페이지(Page)의 남서쪽 22마일 지점에 있던 자연적 댐을 빠르게 침식했다. 그렇게 함으로서, 앞쪽에 있던 해발 고도 5950피트(1,790m)의 Hopi Lake의 서쪽 경계부분을 침식했다. 터져 나온 물은 현재 콜로라도 강이 흘러가는 계곡을 휩쓸어 버렸다. 단지 몇 주 안에, 미국 5 대호 호수 물보다 많은 양의 물이 아리조나주 북부로 쏟아져 내려갔다.51그랜드 캐년의 퇴적물은 하류 쪽으로 흐르는 콜로라도 강의 양쪽으로 100 여 마일에 걸쳐 퇴적되어 있었다. 오늘날, 점토와 둥근 표석(boulders)으로 구성된 이 퇴적물들은 강이 30-60m 깊이로 수로를 자르는 곳에서 노출되었다. 둥근 boulders들은 그들이 매우 빠른 속도의 물에 의해 이동되어졌음을 보여주고 있다. 점토와 boulders가 분류되지 않은 채 섞여져 있는 것(unsorted mixture)은, 맹렬한 물의 흐름이 갑자기 느려졌고, 분류되지 않은 혼합물을 퇴적시켰음을 가리키고 있다.홍수 후에 크고 높은 위치에 있었던 수천의 호수들과 낮은 해수면은, 다른 많은 캐년들을 조각하였다. 그것은 다음과 같은 것들을 만들었다.(1) 지중해 '호수” 는 더 낮은 대서양으로 쏟아져 들어갔고, 지브롤터 해협에 캐년을 조각하였다. (2) 캘리포니아의 Great Central Valley를 가득 채운 'Lake California”는 지금은 샌프란시스코의 금문교(Golden Gate Bridge)가 있는 곳 아래에 캐년을 조각하였다. (지금은 거의 퇴적물로 가득 차있다)(3) 지중해 바다, 또는 흑해는 보스포러스(Bosporus) 와 다다넬스(Dardanelles)를 잘라 내었다.  예상 3 :  지브롤터, 보스포러스, 다다넬스, 금문교 아래의 결정 암반은 V 자 모양의 파여진 침식 흔적을 가지고 있을 것이다. (1995년 첫번째 출판 시 제시한 보스포러스와 다다넬스에 대한 이 예측은 1998년에 사실로 확인되었다). 54 전형적인 지진들은 홍수가 끝나고 지구상에 질량(mass)의 대대적인 불균형의 결과로서 시작되었다. 대륙들은 맨틀 안으로 가라앉으며, 해양저를 들어 올렸다. 심지어 오늘날까지도, 양쪽 다 그들의 평형 상태를 유지하기 위한 움직임들이 천천히 일어나고 있다. 지구 전체를 통해 이동하는 물질들은55, 지진과 천천히 움직이는 대륙의 근본적인 원인이다. 두 현상은 판구조론을 지지하게 되면서 잘못 해석되게 되었다. (다음 장에서 더욱 상세히 이것을 설명할 것이다.)이러한 강력한 힘은 다른 깊이에서 다른 결과를 가지고 왔다. 몇몇 광물들은 온도와 압력이 어떤 한계치(thresholds)를 넘으면, 그들의 원자는 갑자기 치밀한 구조로 재정렬된다. 이것은 지구의 표면에서 수백 마일 아래에 미세한 내파(implosion)의 연결선(chains)을 만들었다.56 왜냐하면 홍수는 단지 5,000 여년 전에 발생했기 때문에, 온도는 그 깊이에 따라 일정하게 뜨겁지 않다.얕은 지진들은 한 가지 다른 현상을 포함한다.57 홍수 동안에 분출되지 못했던, 가두어져 있는 지하수는 압축 충돌에 의해 형성된 균열틈과 단층을 따라 천천히 위로 스며 나왔다. (태평양 해양저에 대한 지진계는, 특히 조수(tide)가 낮을 때58 이 흐름으로부터 분명한 진동을 기록하였다.) 이 물이 균열 틈을 따라 높이 이동할수록, 압력은 물을 함유하려고 노력하는 균열 벽에 더 높아지게 된다.결과적으로, 갈라진 금은 벌어지고 길어진다. (그래서 지진이 일어나기 전에 자주 지하수는 일시적인 약간의 증가를 보이거나, 우물의 수위가 변동되고, 간헐천의 분출이 불규칙해진다.) 동시에, 압력은 지각으로 몰리고, 결국 홍수 말기에서처럼 중력과 질량 불균형에 의해 움직인다.압축되는 압력은 충분히 올라가고, 균열이 충분히 커지면, 균열 부위 표면의 마찰 응집력은 충분히 감소되어, 갑자기 움직임이 일어난다. 물은 윤활제로서 작용한다. (그러므로 마찰열은 산 안드레아스 단층(San Andreas Fault)을 따라 발견되지 않는다). 미끄러지는 마찰열은 즉각적으로 물을 가열하고, 그것은 매우 높은 압력의 증기로 변환되어, 얕은 지진(shallow earthquake)이라 불리는 하나의 탈출 과정(runaway process)을 시작한다. (더 상세한 것은 페이지 128-145 의 'The Origin of  Trenches”를 참고하라).97 페이지에서 언급한 것처럼, 빙하기(ice age)는 차가운 대륙과 따뜻한 대양을 필요로 한다. 파열로 인해 분출한 물의 흐름은 339페이지에서 설명했던 것처럼 뜨거웠다. 또한 미끌어지는 수판은 대서양의 상승과 태평양의 침강과 같은 지구 내의 움직임을 야기 시키면서, 마찰열을 만들어냈다. 용암들은 홍수처럼 분출하였는데, 특히 태평양 해저에서 활발하였다. 이들 용암은 수세기 동안 어떤 바다 지역에 상승된 온도를 유지시키는 막대한 열 저장소(reservoirs of heat)가 되었다. (결국 최초의 엘리뇨 현상을 가져옴).59 따뜻한 바다는 많은 증발을 일으켰고, 두터운 구름으로 덮여졌다.온도는 고도가 올라감에 따라 떨어진다. 예를 들어 한 사람이 산에 오를 때 1 마일 마다 공기는  28°F 차가워진다.60 그러므로 홍수 이후, 솟아올라 수세기 동안 평형상태로 천천히 가라앉았던 대륙은 오늘날 보다 더 추웠다. 반대로, 해수면이 낮았던 대양은 따뜻한 바다를 의미한다. 또한  대기 중의 화산재들과 두터운 구름은 지구 표면에 비춰지는 태양광선을 차단했다.높은 위도와 고도에서, 그리고 새롭게 만들어진 매우 높은 산들에서, 이러한 많은 증발과 낮은 온도는 매우 많은 강설을 (오늘날에 비해 대략 100 배쯤) 일으켰다. 차가운 대륙과 따뜻한 바다 사이의 커다란 온도 차이는 강한 바람을 야기 시켰고, 이 바람은 고도가 올라간 차가운 대륙으로 습한 대기를 빠르게 이동시켰고, 그곳에 폭설을 유발하였으며, 특히 빙하 지역에 쌓이게 되었다. 눈이 점점 깊게 쌓임에 따라, 주기적이고 빠른 빙하의 움직임은 빙하가 흘러가며 만든 흔적 (avalanche fashion) 들을 발생시켰다. 여름의 몇 달 동안 강우는 일부의 빙하를 녹여 후퇴시키는 원인이 되었고, 이것은 그 해의 빙하시기의 끝을 표시하게 되었다.해양저의 많은 화산들은 낮아진 대양의 표면으로 자라서 올라왔고, 그곳에서 그들의 봉우리는 파도 작용에 의해 침식되고 납작해졌다. 정상이 평평한, 원뿔이 잘려진 듯한 이런 것들을 오늘날에는 평정해산(tablemounts) 이라고 부른다.나중에, 대륙이 맨틀 안으로 가라앉고, 빙하들이 녹으면서, 해수면은 (평정해산을 물속에 남겨둔 채) 수천 피트 상승하였다. 빙하의 후퇴는 오늘날도 계속되고 있다. *참조 : Age determination of coastal submarine placer, Val'cumey, northern Siberiahttp://creationontheweb.com/content/view/1649번역 - 미디어위원회링크 - http://www.creationscience.com/onlinebook/HydroplateOverview6.html출처 - CSC
