Title: 지놈프로젝트에 대하여 6 - 생명체의 설계도 DNA : 기독교-과학 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Science/?bmode=view&idx=1288072
Crawl Time: 2003-10-04T12:00:00+09:00
Content:
지놈프로젝트에 대하여 6 - 생명체의 설계도 DNA     여러분은 학교에서 DNA 라는 것을 배웠을 것이다. 바로 이것이 설계도를 만들어주는 정보를 기지고 있는 것이다. DNA는 무엇일까? DNA란 Deoxyribo Nucleic Acid의 약자이다.   먼저 우리 몸은 세포라는 기본 단위가 모여서 이루어졌다. 그런데 이 세포를 이루고, 또 세포 내에서 여러 가지 일들을 하는 중요한 요소가 바로 단백질이다. 또 이 단백질은 20개의 기본 아미노산이라는 물질들이 복잡한 모양으로 결합되어 있다. 그런데 각각의 아미노산들을 하나의 기능을 할 수 있도록 연결해주는 정보를 제공하는 것이 바로 DNA죠. 결국 DNA에는 우리 몸을 이루기 위한 모든 정보를 가지고 있는, 즉 설계도라는 것이다.그럼 이런 신비한 DNA에 대해 좀더 살펴보도록 하자. 먼저 DNA의 구조를 살펴보면, DNA는 얇은 필라멘트로서, 세포 한 개당 약 1.5미터 정도의 길이를 가지고 있다. 우리 몸은 약 60-100조개의 세포로 구성되어 있는데 이 모든 세포 속에 있는 DNA를 다 연결하면 지구에서 태양까지 여러 번 왕복할 수 있을 만큼 길죠. 그런데 이런 세포 한 개 속에 있는 DNA의 무게는 10조 분의 1㎎정도이다. 이것은 보통 사람이 30년 동안 먹지도 마시지도 않고 DNA를 1초에 1개씩 주워 담아도 겨우 1㎎밖에 못 줍는다고 하니 가히 얼마나 작은 무게인지 짐작이 되지 않는가? 그리고 각각의 DNA는 직경이 불과 5㎛(0.000005m)인 정도의 핵 안에 굉장히 정교하게 꼬여서 들어가 있는데, 4천만 배나 긴 1.5m를 넣을 수 있는 솜씨, 이것을 우연히 일어날 수 있다고 생각할 수 있겠는가?또 이 DNA는 디옥시리보스(dioxyribose; rihose에서 2번 탄소에 산소가 하나 없는 상태)라는 탄소가 5개인 5탄당(Pentose)과 인산(Phosphate), 그리고 염기(Base)라고 불리는 질소화합물이 결합된 형태를 기본 단위로 하여 연결되어있는데, 이런 기본단위를 뉴클레오타이드(Nucleotide)라고 한다. 염기에는 아데닌(A; Adenine), 구아닌(G; Guanine), 티민(T; Thymine), 사이토신(C; Cytosine)이 있으며 DNA를 이룰 때는 4개의 염기들이 각각  A와 T,  G와C로 쌍을 이루어 구성되어있다. (참고로 DNA의 정보를 핵 밖으로 전달하는 mRNA와 DNA의 차이는 먼저 염기가 DNA에 있는 T 대신 우라실(U; Uracil)이 있으며, DNA에서 산소가 빠진 디옥시리보스 대신 산소가 있는 리보스를 가지고 있다.) 그리고 이런 두 개의 쌍을 이루는 가닥은 이중 나선(double helix)의 구조를 이루고 있다. 그리고 이러한 DNA는 단백질과 결합하여 꼬이고 꼬여 핵 속에 저장되어 있는 형태를 염색체라고 한다. 그리고 이 DNA 중에서 어떤 기능을 하는 단백질로 표현되는 DNA 구간을 유전자라고 한다. 사람은 보통 23개의 염색체를 가지고 있다.바로 이 염색체가 모든 생명체를 이루는 설계도이며 이 설계도의 표기는 A, C, G, T 4개의 염기의 약자로 나타내게 되어있다. 이 정보를  A, C, G, T라는 문자로 표현한다면 약 30억개의 Nucleotide를 가진 사람의 경우 A4 종이에 10포인트 크기로 나타낼 때 약 100만 쪽, 즉 1천 쪽 짜리 책 1천 권에 해당한다고 한다. 또한 생명체 중에 가장 단순한 종류인 바이러스 중 φX174라는 박테리오파지는 5,386개의 Nucleotide를 가지며 이 정보를 표현하면 A4 크기의 종이에 빽빽하게 표현된다. 또한 DNA의 모양, 즉 이중 나선구조는 DNA가 정보를 표현하거나 전달하는 데에 있어서 너무나 중요하다. 눈으로 보기에는 전체적인 모양이 동일하게 반복되는 것 같지만 염기인 A, C, G, T의 순서에 따라 분자의 모양이 미묘하게 다르며 이러한 미묘한 차이, 즉 분자 하나하나의 모양을 인식하고 다른 물질(분자, 단백질)들이 붙어 자기 일을 행할 수 있다. 그렇기 때문에 염기 하나만 이상이 있어도 때때로 치명적일 수 도 있는 것이다. 우연이라고 보기엔 하나의 목적을 향해 너무나 치밀하고 복잡한 기능들을 더 살펴보도록 하자. DNA의 종족 번식 능력(DNA의 자기복제(Replication))    생명체에 있어서 가장 중요한 기능중의 하나는 종족 번식의 기능이다. 그리고 또 하나는 성장이다. 하나의 세포로 존재하는 생물도 있지만 대부분은 하나의 세포에서 계속 증식해 많은 세포로 이루어져 하나의 개체가 된다. 예를 들면 사람의 경우 60-100조개의 세포로 이루어진 것처럼 말이다. 이렇게 될 수 있는 것은 바로 유전물질의 정확한 자기 복제 기능 때문이다. 그렇기 때문에 과거에도 현재에도 미래에도 한 종이 계속 그 종을 유지할 수 있는 것이다. 누구도 자신의 자식이 사람 아닌 다른 종이 태어날 것이라고 생각하지 않는다. 또한 자신의 아버지가 자기와 다른 종이라고도 생각하지 않는다. 그것은 오류 없는 DNA의 자기 복제를 알기 때문이다. 그런데 왜 사람이 원숭이나 다른 종으로부터 진화되었다고 생각하는지 잘 모르겠다. 진화론을 주장하는 사람들은 현재의 DNA에 대해서는 믿지만 과거의 DNA에 대해서는 불신하는 것 같다. 어째든 DNA의 정확한 자기 복제 기능을 좀더 살펴봅시다.DNA의 자기복제는 반 보존적 복제입니다. 즉 이중 나서 구조가 풀리면서 두 가닥을 각각 기초로 하여 새로운 DNA가 만들어지는데 만들어 진 후 기초가 되었던 DNA가닥과 함께 분리되어 새로 만들어지는 세포로 이동하게 됩니다. 그래서 전에 있던 DNA가 반쪽은 반드시 새로 생기는 DNA에 들어있는 것입니다. 그리고 그 과정을 살펴보면 먼저 DNA 나선효소(helicase)라는 것에 의해 꼬여있는 DNA 가닥이 풀립니다. 그리고 풀려있는 DNA가 다시 붙지 않도록 단백질이 각각의 DNA 가닥에 붙는다. 그리고 DNA 중합효소(Polymerase)에 의해 DNA가 만들어집니다. 이때 DNA 중합효소에는 3가지가 존재합니다. 각각의 기능을 간단하게 살펴보면 DNA 중합효소Ⅰ은 DNA 합성 처음에 주로 사용되며 빠르게 DNA를 합성 할 때는 DNA 중합효소Ⅲ가 사용된다. DNA 중합효소Ⅱ는 잘못된 것을 자르는 역할은 하지만 DNA를 합성하지는 못한다. 이처럼 DNA가  자기 복제 시에도 엄청나게 복잡한 효소들과 단백질들이 필요하다.그리고 더 놀라운 일은 DNA를 합성할 때는 규칙성이 있습니다. 즉 리보스의 5번째 탄소가 있는 것을 시작으로 하고 3번째 탄소에 있는 OH에 다음 뉴클레오타이드가 와서 붙어야만 한다. 그런데 DNA는 두 가닥이 존재하고 풀어지는 것은 한 방향으로 풀어지기 때문에 한 가닥은 앞으로 계속가면서 새로운 DNA를 합성하면 되지만 반대 가닥은 정상적인 방향으로 합성할 수 없다. 그러나 반대편 가닥이 한번 겹쳐지면서 같은 방향으로 합성하게된다. 그러기 위해 다른 물질들(단백질)이 이것을 돕는 것을 볼 수 있다. 하나의 목표를 향해 완벽한 상호보완적 시스템인 것이다. 그것보다 더 놀라운 사실은 자기 수정 기능이다.DNA를 합성하다보면 종종 잘못된 뉴클레오타이드가 들어올 수도 있다고 한다. 그러나 그럴 때 다음 뉴클레오타이드가 오기 전에 잘못된 뉴클레오타이드를 절단시키고 알맞는 뉴클레오타이드를 갖다주는 기능을 DNA 중합효소가 가지고 있다고 한다. 그래서 정확히 복제할 수 있도록 해주는 것이다. 또한 복제할 때뿐이 아니다. 자외선이나, 기타 환경에 의해 DNA가 잘못될 수도 있다. 예를 들어 한가지 자기 수정과정을 간단히 소개해 보자면, 자외선에 의해 염기가 바뀐다거나 손상을 입었을 경우 RecA라는 물질이 활성화되어 LexA라는 물질을 방해해 LexA라는 물질이 SOS 유전자들의 발현을 저해하지 못하도록 한다. 그러면 SOS 유전자들이 단백질로 발현이 되어 손상된 DNA 부분을 복구한다. 그러면 잘못된 DNA 부분이 없기 때문에 RecA라는 물질이 활성화되지 않는다. 그러면 LexA 라는 물질이 SOS 유전자에 붙어 SOS 유전자의 발현이 안되도록 한다. 이렇듯이 DNA의 일부가 잘못되었을 경우 RecA와 같은 여러 물질(단백질)들에 의해 여러 복잡한 과정을 통해 수정된다. 이런 것을 repair system이라고 한다. 그럼에도 불구하고 염색체 이상에 의해 돌연변이가 아주 드물게 나타나기도 한다. 그러나 현재까지 알려진 돌연변이의 대부분은 생명체 자신에게 해로운 것이며, 나머지 중에도 이로운 것은 발견되지 않는다. 이처럼 완벽하고 철저한 시스템이 과연 우연히 만들어 졌을까? DNA의 정보 표현 방법(DNA 전사와 번역)DNA는 단백질을 합성하는 정보의 저장고이다. 그러면 어떻게 자기 정보를 핵 밖으로 보내어 단백질을 합성할 수 있을까? 단백질 합성을 위해서 DNA의 정보는 먼저 mRNA(전령 RNA)라는 전사 물질의 형태로 핵 밖으로 전달된다. 이 mRNA는 DNA를 원본으로 하여 Polymerase(RNA 중합효소)라는 효소와 복사를 도와주는 여러 물질(단백질인자)들에 의해 복사된다. 이런 전사과정을 전사(Transcription)이라고 한다.전사 과정을 위해서는 복사 하고자 하는 위치의 시작과 끝을 알아야 하는데 이것들도 DNA 상의 코드에 의해 정해져 있으며, 이것을 여러 물질들이 정확히 알고 Polymerase를 그곳으로 붙여준다. 그리고 이렇게 복사된 mRNA는 유전자(단백질로 합성될수 있는 DNA)만을 만들기 위해 필요 없는 코드를 제거하고 필요한 코드만을 남기고 이것을 핵 밖으로 내보낸다. 이렇게 핵 밖으로 나온 mRNA에는 DNA에서 받은 원하는 단백질을 만들 수 있는 코드를 가지고 있다.그리고 이 핵 밖으로 나온 mRNA에는 리보좀이 붙어 단백질을 합성한다. 이러한 과정을 번역(Translation)이라고 한다. 이 때 mRNA의 수명은 수분밖에 안되기 때문에 원하는 단백질의 양을 만들기 위해서 순차적으로 많은 리보좀이 붙을 뿐 아니라 굉장히 빠른 속도로 단백질을 합성한다. 예를 들어 100개의 아미노산으로 된 단백질을 불과 5초만에 생산할 수 있다고 한다.  단백질 생산 과정인 mRNA의 번역 과정을 조금 더 자세하게 살펴보면 하나의 아미노산을 인식하는 코드는 3개의 코드(nucleotied)이다. 이것을 하나의 '코돈'이라고 한다. 먼저 리보좀은 mRNA를 인식하고 와서 붙게 된다. 그리고 옆으로 이동하다가 시작을 알리는 코돈(AUG)에 오면 tRNA가 아미노산을 가지고 리보좀으로 온다. 그리고 그 다음부터 3개의 코드를 인식해 각각에 맞는 아미노산을 tRNA가 가지고 오며, 리보좀은 이렇게 온 두 개의 아미노산을 붙여준다. 아미노산을 가져온 tRNA는 다시 다른 아미노산을 가지러 나간다. 그러다가 멈춤 코돈(UAG)에 오면 리보좀은 mRNA를 떠나 더 이상 아미노산을 붙여주지 않는다.생물체를 이루는 단백질은 20개의 아미노산의 조합으로 이루어진다. 결국 DNA에 있는 정보가 그대로 mRNA로 옮겨지고 이 정보에 따라 20개의 아미노산 중에 알맞은 아미노산이 순서대로 연결되어 긴 아미노산 사슬(polypeptide : 단백질의 모체)이 된다. 이런 일련의 과정에 사용되는 물질은 약 300여종이나 된다고 한다. 그리고 이렇게 만들어진 단백질은 세포 내에서 여러 효소(단백질)들에 의해 각각의 역할을 할 수 있는 단백질로 접히고 치장되어 완성품이 된다.우리 인간의 염색체에는 약 30억개의 염기쌍이 배열되어 있고 위에서 살펴본 것처럼 복잡하고 치밀하게 완성되는 단백질의 정보인 유전자가 10만개정도 있다고 한다. 가장 단순한 생명체가 되기 위해서도 이런 일련의 과정을 위한 최소한의 기본 시스템(DNA가 단백질이 되는 과정)이 존재하며, 이 시스템에는 정확한 목적을 가지고 복잡하면서도 상호 완벽한 협력관계를 가져야 하는 물질이 수 백개 (아니 아직 밝혀지지 않은 많은 것들까지 한다면 훨씬 더 될 것이라 생각된다)가 필요하다. 이런 뚜렷한 목적과 기능을 가진 물질들이 우연에 의해 이렇게 많이 한꺼번에 한 위치에서 이처럼 복잡한 기능을 할 수 있을까? 나는 정말 우연을 믿는 사람들에게 묻고 싶다.  구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=876참고 :
