Title: 5. 성경의 예언과 성취 I - III. 토론 및 적용 : 성경-역사 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/BiblenHistory/?bmode=view&idx=1288945
Crawl Time: 2006-07-10T12:00:00+09:00
Content:
5. 성경의 예언과 성취 I - III. 토론 및 적용III. 토론 및 적용1) 확신을 가지고 증거 해야자기가 확신하지 못하는 것을 남에게 증거 하기는 참으로 힘이 듭니다. 이를 위하여 매일 매일의 성경묵상에 더 큰 믿음과 깨달음을 달라고 주님께 기도하십시오. 만일 한시간 후에 사무실 동료인 불신자나 이슬람이나 불교신도에게 복음을 전할 기회가 주어진다면 자신이 어떻게 복음을 설명할 수 있을 것인지 한번 생각해 보십시오.이 세상 믿지 않는 형제들이 세상의 지혜로 하나님을 알 수 있습니까? 고린도전서 1:21-24과 2:13-14을 묵상하십시오.하나님의 지혜에 있어서는 이 세상이 자기 지혜로 하나님을 알지 못하는 고로 하나님께서 전도의 미련한 것으로 믿는 자들을 구원하시기를 기뻐하셨도다. 유대인은 표적을 구하고 헬라인은 지혜를 찾으나 우리는 십자가에 못 박힌 그리스도를 전하니 유대인에게는 거리끼는 것이요 이방인에게는 미련한 것이로되 오직 부르심을 입은 자들에게는 유대인이나 헬라인이나 그리스도는 하나님의 능력이요 하나님의 지혜니라. (고린도전서 1:21-24)우리가 이것을 말하거니와 사람의 지혜의 가르친 말로 아니하고 오직 성령의 가르치신 것으로 하니 신령한 일은 신령한 것으로 분별하느니라. 육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일을 받지 아니하나니 저희에게는 미련하게 보임이요, 또 깨닫지도 못하나니 이런 일은 영적으로라야 분변함이니라. (고린도전서 2:13-14)[적용] 주위의 한 형제/자매를 선정하여 그의 영혼을 사랑하는 마음과 전도할 용기를 달라고 주님께 기도하십시오. 그 형제/자매에게 나를 통하여 복음의 씨가 뿌려지고 성령님께서 그 열매를 거두어 달라고 기도하십시오.하나님의 지혜에 있어서는 이 세상이 자기 지혜로 하나님을 알지 못하는 고로 하나님께서 전도의 미련한 것으로 믿는 자들을 구원하시기를 기뻐하셨도다. (고린도전서 1:21) 2) 성경을 어떻게 방어할 것인가? (How to defend the Bible?)성경은 하나님의 참 계시이므로 그 자체가 스스로를 방어합니다. 수세기에 걸친 신랄한 비평의 포화 속에서도 흔들리지 않고, 오늘날까지 하나님의 참 진리의 말씀으로 우뚝 서 있습니다. 그럼에도 불구하고 믿는 자들이 효과적으로 중개자의 역할을 할 수 있습니다. 성경을 불신하는 사람들로부터의 비판과 공격에 대응하여 설득력 있는 답변을 제공하는 연구가 성경변증학(apologetics)입니다. 성경변증의 방법에는 여러 가지가 있겠지만 다음과 같은 사실들을 설득력 있게 제시함으로써 이루어질 수 있습니다.•성경전체의 일관성 (Consistency)•예언의 성취 (Prophecy & fulfillment)•부활의 역사성 (Historical evidence of resurrection)•사도들의 변화와 순교 (Change/Martyrdom of disciples)•역사적으로 수많은 사람들의 인격과 삶이 바뀜 (Christians' change of life)본 장에서는 특히 수많은 성경의 예언과 성취 중 그 일부에 대해 공부하고 있습니다. 놀랍게도 성경의 27% 정도가 예언이며 그 예언들은 앞으로 이루어질 예수님의 재림 등을 제외하고는 모두 성취되었습니다. 사람의 머리에서 임의로 나온 예언들이 아님을 분명히 알 수 있습니다.당신은 성경을 변증한 경험이 있으십니까? 당신은 성경을 읽고 연구하던 중 “참으로 성경이 창조주 하나님의 참 계시이구나!”라는 강력한 확신이 들 때가 있었습니까? 그 경험을 함께 나누어 봅시다.오직 우리 주 곧 구주 예수 그리스도의 은혜와 저를 아는 지식에서 자라가라. (베드로후서 3:18) 3) [적용] 얼마 전 요한계시록 내용을 중심으로 한 “Omega Code”라는 성서내용의 스릴러물 영화(biblical thriller movie)가 상영된 적이 있습니다. 할리우드 영화에 못지 않은 작품이라는 선전에 기대가 컸었는데 기대만큼 영화가 잘 만들어진 것 같지는 않았습니다. 그러면서 스티븐 스필버그가 이 내용을 가지고 비슷한 영화를 만들었으면 얼마나 잘 만들었을까 하는 생각이 들었습니다. 경우에 따라서는 크리스천 100명이 열심히 노력하여 성경적 영화 한 편을 만드는 것보다, 차라리 스티븐 스필버그 한 명을 전도하여 주님을 영접하게 하고, 그 감동으로 그를 통하여 성경적 영화를 만들게 하는 것이 더 나을 수도 있겠구나 하는 생각이 들었습니다. 성악가 조수미를 전도하면 그 아름다운 목소리로 얼마나 큰 영광을 하나님께 드리겠습니까?지혜 있는 자는 궁창의 빛과 같이 빛날 것이요 많은 사람을 옳은 데로 돌아오게 한 자는 별과 같이 영원토록 비취리라. (다니엘 12:3)하나님 나라에서는 미국의 큰 부흥을 일으킨 무디에 대한 상급도 크겠지만 그 무디를 주일학교에서 회심케 한 이름 모를 주일학교 선생의 상급이 더 클지도 모릅니다. 우리가 무디는 될 수 없더라도 무디가 될 사람을 전도할 수는 있습니다. 인간이 생각하기에 작은 일일지라도 하나님 보시기에 큰일 일수 있습니다. 하늘나라에는 두메산골 사람들의 영혼을 생각하여 작은 농촌 교회를 섬기는 목사님의 상급이, 대리석으로 장식된 대형교회의 목회자보다 더 클 수 있다는 사실을 명심하십시오.그 주인이 이르되 잘 하였도다. 착하고 충성된 종아, 네가 작은 일에 충성하였으매 내가 많은 것으로 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참예할찌어다 하고 (마태복음 25:23)•당신이 오늘날 감당하고 있는 하나님의 사역은 무엇입니까?                                    야베스가 이스라엘 하나님께 아뢰어 가로되 원컨대 주께서 내게 복에 복을 더 하사 나의 지경을 넓히시고 주의 손으로 나를 도우사 나로 환난을 벗어나 근심이 없게 하옵소서 하였더니 하나님이 그 구하는 것을 허락하셨더라. (역대상 4:10)•하나님나라의 사역을 위한 나의 지경을 넓혀주시고(enlarge the territory), 그를 위하여 주의 손으로 나를 도와달라는 비기복적 야베스(Jabez)의 기도(역대상 4:10)가 매일 당신에게 있습니까?                    •당신은 작은 일일지라도 하나님께서 맡겨주신 일을 충성스럽게 감당하는 것에 기쁨을 느끼십니까?성경적세계관세우기출처 - `성경적 세계관 세우기` 中구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=3388참고 :
