Title: 급속히 질주했던 빙하들 : 대홍수-빙하시대 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/IceAge/?bmode=view&idx=1288338
Crawl Time: 2007-12-17T12:00:00+09:00
Content:
급속히 질주했던 빙하들 (Galloping Glaciers)William A. Hoesch       "거의 감지할 수 없을 정도로 느리게 움직이는 빙하들의 작용에 의해서, 거대한 산들이 파여졌다". 이러한 교리(dogma)는 이삼십년 전만해도 모든 대학 강단에서 가르쳐지고 있었다. 오늘날 느리게 움직이는 빙하들이 점진적으로 암석들을 침식한다는 것은 사실이다. 그리고 빙하들이 지구의 많은 아름다운 경관들을 만들어 놓았다는 것도 사실이다. 그러나 이들 빙하들이 항상 느린 속도로 이동했을까? 요세미티 계곡(Yosemite Valley)과 같은 놀라운 경관들을 만들었던 빙하 해일(glacial surge, 빙하의 속도가 빨라지면서 갑자기 밀려 내리는 것)이 시간에 관하여 우리에게 말해주고 있는 것은 무엇일까?흥미로운 것은 세계 도처에서 이따금씩 빙하로 가득 채워진 계곡들이 발견되곤 한다는 것이다. 대게 하루에 수cm 정도의 속도로 움직이는 소수의 빙하들은 해일(surge) 또는 질주(gallop)로 알려져 있는데, 어떤 것은 하루에 112m 까지나 이동하는 것이 있다. 지질학에서 중요성은 단 하루에 이루어진 빙하의 질주에 의한 침식(erosion)이 느린 속도로 이루어진 1년 동안의 침식보다 훨씬 강력할 수 있다는 것이다.이와 같은 빙하들의 이상행동은 간혹 정상적인 인간의 활동을 위협한다는 것이다. 예를 들어, 최근에 중앙아시아의 최대 계곡 빙하인 페첸코 빙하(Fechenko Glacier)가 질주 했을 때, 여러 마을의 거주자들은 그들의 집이 돌진하는 얼음 덩어리에 의해서 부서져 나가는 것을 그냥 지켜보아야만 했던 것이다. 그리고 파키스탄의 쿠티아 빙하(Kutiah Glacier)는 1953년에 3달 정도의 기간 동안에 12km 이상을 전진하였다.  목격자들에 의한 질주하는 빙하들에 대한 설명에 의하면, 빙하 해일은 빙하의 윗쪽 꼭대기에서 시작하여 파도가 되어 계곡 아래를 밀어내었다는 주장을 실증하고 있는 것처럼 보인다. 부서지기 쉬운 빙하의 위쪽 표면은 맹렬하게 구부러지면서, 빙하는 엄청난 소음을 발생시켰다는 것이다. 몇몇 사람들은 천지를 진동하는 우르릉 콰광 하는 엄청난 소리로 기술하고 있었고, 몇몇 사람들은 지진이 일어나는 소리로 착각하였다는 것이다.   과거에 훨씬 엄청난 크기의 얼음들의 질주들이 있었다는 증거들이 존재한다. 북대서양의 깊은 심해코어(deep sea cores)들은 홍수 후 빙하기(post-Flood Ice Age) 동안에 매우 불규칙한 빙하기록을 나타내고 있다. 규칙적이고 꾸준한 침전물의 퇴적보다 오히려 코어 증거들은 갑자기 축적된 빙하운반쇄설물(ice-rafted debris, IRD)의 커다란 맥동(pulses)들을 가리키고 있다. 이들 쇄설물 집단 위로 직접 놓여있는 바다 퇴적물은 특이한 담수성 특성을 나타내고 있다. 이것은 대륙 크기의 빙상(ice sheets)들의 대규모 질주로 바로 뒤쪽 바다에 엄청난 량의 녹은 얼음물이 갑자기 바다로 쏟아져 들어가 바닷물을 담수화시켰다는 해석을 가능하게 한다.  하인리히 사건(Heinrich events)이라고 불려지는(해양지질학자 Hartmut Heinrich의 이름을 따서) 이들 빙하 현상들은, 최근 들어 지구 온난화와 기후 변화에 대한 정책적 염려가 커지면서 집중 조명을 받고 있다. 그러나 가장 혼돈스러운 것은 그 사건은 전 지구적으로 온난했던 기간이 아니라, 추웠던 기간과 일치하여 나타난다는 것이다. 어떤 경우이건, 빙하기 동안의 침식은 광대한 기간에 걸쳐 일어나지 않았다는 증거들이 증가하고 있다. 오히려 주요한 침식은 매우 잠시 동안에 발생한 사건들에 의해 발생했었다는 것이다. 빙하지질학(glacial geology)에서 적용되는 오래된 시간 척도는 암석 기록에 기초한 것처럼 보이지 않는다는 것이다. 지구역사의 모든 영역에서처럼, 빙하지질학에서도 ‘극히 드문 사건(rare event)’에 의한 침식이, 일상적이고 점진적인 과정들에 의해서 만들어진 침식보다 훨씬 주요한 침식들을 일으켰었다는 사실이 점점 분명해져가고 있다. 단지 1-2천년 동안 지속되었던 성경적 홍수 후 빙하기(post-Flood Ice Age)는 지구상의 거대한 스케일로 일어나 있는 빙하침식 지형들에 대한 설명으로서 적합해지고 있다.   * Mr. Hoesch is Research Assistant in Geology.번역 - 미디어위원회링크 - http://www.icr.org/article/3550/ 출처 - ICR, BTG, 2007. 12. 1
