Title: 고고학적인 측면에서 본 인류의 기원 : 성경-고고학 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/archaeology/?bmode=view&idx=1288702
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
고고학적인 측면에서 본 인류의 기원I     인간과 자연의 기원에 대한 설명은 결국 둘 중 하나에로 수렴될 것이다. 그 하나는 창조주에 의하여 창조되었다는 것과 창조주를 인정하지 않고서도 가능한 설명으로서 자연히 되었다는 것이다. 부정할 수 없는 최소한의 사실은 자신이 존재한다는 것이다. 왜냐하면 자신이 없다면 자기밖의 모든 것이 인식될 수 없기 때문이다. 이와 같이 모든 존재와 그에 대한 인식의 기본이 자신의 존재라면 바로 그만큼 근본적인 문제가 자신의 기원이다. 만약에 인간을 창조한 하나님이 없다면 존재라는 사실만큼 당연한 진리이어야 하는 기원에 대한 답은 무엇일까? 이 답은 혹 물의 존재를 모르고 사는 물고기가 있겠으나 그와 무관하게 물고기의 존재에 물의 존재가 선재하듯이, 물체의 존재가 시간과 공간의 존재와 상쇄되어 실존을 이루듯이 인간의 존재라는 사실에 선행하거나 최소한 그러한 사실에 상응하는 실체적인 답은 인간이 알던 모르던 간에 존재하는 것이다. Ⅱ그런데 인간은 물고기나 물건과는 달리 이러한 의문도 품고 그 답도 알고자 한다. 인간이 물고기나 물건과 궁극적으로 다르기 위하여는 그 답을 인간의 존재에서 비롯되는 모든 문제에 앞서서 알아야 할 것이다. 또한 그 답은 인간이 존재하기 때문에 당연히 선재하고 있다. 이것은 추상이나 파토스의 대상이나 고고인류학자의 구체적인 과제로 그치는 문제가 아니라, 그 누가 탐구하던 지간에 모든 인간의 문제이다.필자의 자유로운 사고로서 용납될 수 있다는 전제에서 그 문제에 대한 응답으로 가능한 설명은 세 가지뿐이라고 생각하고 있다. 첫째는 물리적 차원의 존재를 초월하는 하나님에 의하여 인간과 모든 존재가 피조되었다는 것이다. 하나님을 믿는 종교인들뿐만 아니라, 막연하나마 많은 인간의 마음속에 감응되고 있는 깨달음이다.또 한가지 가능한 것은 창조주를 인정하지 않고 깨달아 보려는 시도이다. 즉 자연의 이치와 현상의 본질을 통하여 답을 발견하는 것이다.나머지 한가지는 '알 수 없다'는 불가지론일 것이다. '자연의 섭리' 라거나 '다 그렇고 그런 것' 또는 이와 유사한 자각상태로 나타나는 반응들도 두번째 또는 세 번째의 탈바꿈이라 할 수 있다.그 답이 분명히 실재한다는 입장에서는 위의 세 가지 중 두 가지만이 남는다.현 학계에서는 (인식체계의 현재적 원상에서는) 첫번째의 입장은 종교라는 카테고리로 묶어서 거론을 제한시키고 있고, 두번째의 입장에서 다루어져야 정당한 앎의 방식이라는 공통심리 때문에, 그러한 입장에서 다루어진 결과만이 객관적인 사실로서 거론되고 있다. 즉 과학적 차원에서 객관화 된 설명을 통하여 기원문제에 대한 답을 구해야만 인정하려는 것이다. 자연의 이치란 무엇을 뜻하는가? 자연계에서 가장 자율성을 지닌 존재는 인간일 것이다. 인간만은 못해도 동물들도 본능의 범위내에서 나름대로의 자율성을 지니고 있다. 식물도 생명력의 한계내에서 자율성을 지니고 있다. 이밖의 무생물에게는 스스로 행동할 수 있는 능력이란 없다. 자연이란 시간과 공간속에 이러한 존재들이 각자 지니고 있는 자율성 또는 생명력을 힘입어 활동하는 상태 또는 그러한 전체적인 모습이 자연이고 자연의 이치이다그러나 그중 가장 자율적인 「인간」이 제 스스로의 의도나 힘으로 자연계 내에 나타났다고 믿을 사람은 없다. 혹 불사의 이치를 깨닫는 자가 없다고 단언할 수야 없다손 치더라도 그자도 이미 존재케 된 자이다. 시간과 공간이 자율성을 지니고 있는가? 그 안의 한계적인 자율성을 지닌 피존재들의 전체가 자연의 실체요 이치일 뿐이다.「자연의 이치」 또는 「섭리」라는 신비한 자각이 그 자연과 자연속의 존재의 기원에 대한 답이라는 깨달음은 착각이다.피존재된 상태의 어떠한 이치로도 존재의 설명은 불가능한 것이다. 즉 인간과 자연의 기원문제는 본래 초자연적인 차원의 문제이지, 결코 시간, 공간, 물질의 차원에서 그 답까지 밝힐 수 있는 문제가 아니라는 것이다. 엉뚱하고 구름 잡는 듯한 이야기를 논재의 서술에 앞서 언급하게 된 것은 인간의 기원문제가 종교나 과학이라는 카테고리에 따라 국한시켜서 다루어질 수 있는 그 밖의 모든 문제와 같은 문제가 아니라, 자기 스스로 깨달아 알아야 할 문제라는 것을 주장하고 싶은 필자의 충동때문이다. 우리는 누가 자기를 사랑하고 어떤 행동이 좋고 나쁜지를 마음으로 안다.「민주사회」의 개념에 대한 객관적인 체계화나 「정의로움」에 대한 충분한 설명을 알고 있지만, 자신의 의도에 따라 깨달음이 다를 수 있는 것처럼 인간의 기원이라는 분명한 사실이며 근본적인 문제가 객관적인 설명 차원에서 속성의 체계화로는 결코 그 실체를 깨달을 수 없는 것임을 강조해야 할 이유가 있다고 필자는 확신하고 있다. 왜냐하면 존재하는-존재하게 된-모든 것에 대한 어떠한 체계화도 결국은 환원일 뿐이며, 존재자체의 이유가 될 수 없기 때문이다. Ⅲ인간의 기원하면 원숭이 비슷한 동물에서 진화되었다는 설명은 누구나 알고 있다. 그러나 더 나아가서 이것이 자신에게 무엇을 의미하는지는 별반 관심이 없는 것 같다.그러나 이것이 과학적으로 밝혀진 사실이므로 부정해서는 안되며, 그러한 사실을 부인하려고 하는 사람앞에서는 그 비과학적인 사고를 단호하게 판단한다. 과학의 로봇이 되어 주입된 정보대로 대응하는 미래형 인간의 모습을 상상하게 된다. 진화론자들은 그 조상인 원숭이나 모든 동물이, 나아가 모든 존재가 수소보다도 더 간단한 원초물질 상태에서 지금의 인간을 포함하는 체계화된 세계로 진화되어 왔다고 주장한다. 그리고 그러한 과정의 원인은 창조주의 어떠한 의도나 설계가 개입되지 않은 자연적인 과정일 뿐이라고 전제하고 있다.이 무한이 정교한 자연과 생명체가 자연적으로 무작위적이고 비의도적인 물질의 시행착오 과정에서 나타난 현상이며, 따라서 지금의 인간과 자연계도 그 한 국면일 뿐인 것이라고 너무나 자연스럽고 정당하게 주장하고 있다.그 누가 울안의 원숭이가 머리를 긁으며 필자와 같은 의문에 바져 있다고 주장할 수 있겠는가?진화론자들은 바로 지금의 원숭이 같은 것이 3, 4백만년 전에 우연히 지금의 인간의 상태를 향하여 비의도적인 시행착오의 전진을 계속하여 우리가 되었다고 권위와 과학을 앞세워 설득을 애쓰고 있다.그들의 그러한 노력이나 인간존재에 대한 필연적인 물음도 언제부터인가 원숭이가 처음으로 머리를 긁기 시작했던 놀라운 사실만큼이나 궁극적으로는 무작위적인 우연일 것이다. 시작이 필연이 아니고 과정 전체가 무작위적이고 비의도적인데, 그 과정에서 어느 일부분이 필연성을 지니고 있는 것처럼 보인다고 해도 그것은 우연이지 필연이 될 수 없다. 오히려 시작과 과정전체가 필연인데, 어느 일부분이 아직은 우연적인 것처럼 보인다는 것이 맞을 것이다. Ⅳ만약에 갖은 양념과 온갖 채소와 고기와 밀가루를 한 통속에 쓸어 넣고 아무 의도없이 계속 흔들면 때에 따라 각종 요리가 탄생돼 나온다는 이치를 믿으라는 것이나, 태초에 원초물질이 또는 물질의 원초상태가 있어서 오랜 세월동안 저절로 분해되고 합치는 과정에서 이 자연계와 인간이 만들어졌다는 것을 믿으라는 입장과, 직접 보지는 못하였지만 음식을 보고 요리사의 존재를 믿고 이 자연과 인간의 불가해한 필연성을 알고 창조주를 믿는 입장을 그저 기계적으로 종교와 과학이라는 결국 잠정적인 범주로 구분할 수는 없는 것이다. 만약 실제로 하나님에 의해서 이 자연과 인간이 창조되었다면 그 존재를 깨달아 아는 데는 분명히 인간이 만들어 낸 범주들은 거추장스러울 뿐일 것이다. 또 하나의 당면한 문제는 과연 진화론자들의 주장대로 실제로 진화가 되었는가 하는 것이다. 즉 과학의 차원에서 진화가 증명된 사실인가? 그러하지는 않더라도 수긍할만한 이론인가 하는 것이다.진화론자들이 망각하고 있거나 위반하고 있는 두 가지가 있다.그 하나는 원래 의도나 설계가 전제되지 않은 무작위적이고 우연적인 자연현상의 기원과 과정을 인과적인 논리를 통하여 필연적인 결과로 설명하려드는 잘못이다.또 하나는 그 이론의 내용이 자연의 법칙과 실제의 현상에 위배되는 잘못된 이론이라는 것이다. 법칙에 어긋나는 이론의 수립은 과학에 있어서 용납될 수 없다. 한 두 가지만 언급한다면, 무작위적이고 우연적인 자연 상태에서는 엔트로피가 감소하는 - 질서도가 증가하는 - 진화가 과거에 일어났다고 주장하는 것은 법칙에 위반하는 이론의 수립을 고집하는 과학자의 상식을 벗어나는 행동이다. 확률적으로도 비의도적으로 우연히 세포 하나가 생성될 확률은 10의 16만 7천승분의 1이며, 인간은 약 100조개의 세포로 구성되어 있다. 이것은 이미 발생가능성을 0으로 보는 10의 50승분의 1을 훨씬 지난 수치이다. 이밖에도 따지고 들면 자연 전체가 진화를 부정할 수 있을 정도로 그 증거는 많다. 그래도 진화론자들은 '지금 보듯이 진화가 이미 되어있지 않은가?' '진화는 당연한 사실로 받아들여야 한다'고 공언하고 있다. 아마도 이것은 진화가 부인되었을 때 처하게 될 대안의 문제에 대한 잠재심리의 표출일지도 모른다. 진화의 구체적 증거로 알았던 화석도 이제는 오히려 진화를 부인하고 있다. 지금의 생물들 사이의 종별차이가 완연한 것처럼 지질시대의 모든 화석이 애초부터 서로 다른 모습으로 발견되고 있다. 진화의 증거인 '種間化石'은 발견되지 않는 것이 법칙이다. 화석으로 진화를 증거하는 것은 지금 우리가 보듯이 말보다는 원숭이가 인간에 보다 가까운 모습을 하고 있다고 원숭이에게서 인간이 되었다고 주장하려 드는 발상 이상의 아무 것도 아닌 것이다. 이러한 가정을 가지고 동물원에서 모든 동물을 그 상사성과 상이성의 정도에 따라 연속적으로 배열하려들 때 여러 가지 가정들이 덧붙을 것이며 결국은 이도 저도 아닌 원점으로 돌아오고 마는 것이 그 최선일 것이다. V존재와 현상을 인식하는데 있어서 진화론이 얼마나 유용한 체계인가의 문제 이전에 반드시 집고 넘어가야 할 것은 진화론은 결코 과학적인 이론이 아니라는 사실이다.과학은 오히려 원래부터 무한히 정교한 설계와 체계가 존재하였음을 설명하여주고 있다. 진화론자들이 이러한 질서와 체계를 우연적이고 비의도적인 결과로 인식하려 드는 맹목적인태도와 이러한 설계와 질서의 과정을 창조주의 계획과 의도로 보는 입장 중 어느 것이 이미 자신의 의도나 설계와는 무관하게 존재케 된, 어디까지나 그 작은 '피조자'인 인간에게 해당하는 것일까?인류를 포함한 생물의 진화는 이젠 더 이상 과학적인 이론으로서 지탱하기 어려운 상황에 이르렀음을 보여주는 예는 급증하고 있다. 진화론자들의 논리대로라면 인간은(인간종은) 300만년이 넘도록 자신이 어떻게 생겨나게 되었는지도 모른 채 지금까지 살아온 것이다. 이 지구상에 전 인류가 합의하여 지상천국을 이룩하게 되든, 서로 경쟁하여 그 중 한사람이 온 인류 위에 군림하게되든, 자신의 기원을 모른다면 물고기 한 마리가 모든 물고기를 다 잡아먹든 모든 물고기들이 함께 떼를 지어 물속에 충만하든 물이 마르면 끝장인 것과 사실상 똑같은 것이 아닐까?삶이 위태롭게 느껴지고 핵전쟁이라도 일어나서 전부 멸망할 것 같은 불안을 실감하고 사는 우리에게 하나의 공감대로 실감해야 할 문제가 오히려 거꾸로 거슬러 올라가 우리의 기원을 찾아보려는 노력이어야 되지 않을까?이것은 이미 존재케 된 상태를 다루는 과학의 차원을 초월하여 그것을 수렴하는 문제인 것이다. 그 답은 인간이 이미 자신의 의도와는 무관하여 존재하고 있기 때문에 그에 앞서 항존하고 있다.인간에게는 물질이나 원숭이에게는 없는 영혼이라는 실체가 있다. 그 답은 온갖 과학적인 작동을 다 해볼 필요와 유익은 있겠으나 마음으로 받아들일 문제이다.아무리 이리저리 생각하여 보아도 어차피 원점이요 불가지론일 때 창조주의 실존을 마음을 비우고(자아를 비우고) 받아들임이 더 진실한 태도가 아닐까? 그러한 창조주가 존재하지 않는다면 어차피 원래의 원점에 서게 될 것이기 때문이다. 생명의 근원은 원초물질에 있는 것이 아니고 마음에 있다. 눈을 감으면 온 우주와 만물이 가려서 볼 수 없게 되듯이, 눈을 열어야 온 세상을 볼 수 있게 되듯이, 인간의 기원에 대한 답도 마음을 열어야 알 수 있을 것이다. 번역 -링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/culture/c2/c2c4.html 출처 - 창조지, 제 40호 [1987. 1]구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=301참고 :
