Title: 중국의 계림, 카르스트 산들, 그리고 노아의 홍수 : 대홍수-지층 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Sediments/?bmode=view&idx=1288663
Crawl Time: 2014-07-28T12:00:00+09:00
Content:
중국의 계림, 카르스트 산들, 그리고 노아의 홍수 (Karst mountains, Guangxi, China, and Noah’s Flood)by Tas Walker, Ph.D..Wikimedia commons/stevenwudi미국에서 조셉 A로부터 :질문을 하나 드리겠다. 그것은 중국 남서부 광서성의 계림(桂林, 구이린, Jasper Forest)과 같은 지형은 어떻게 형성되었는가? 라는 것이다. 나는 크리스천으로서 성경을 온전히 믿고 있다. 왜냐하면 성경은 하나님의 기록된 말씀이고, 따라서 기록된 모든 것은 사실이기 때문이다. 나는 노아의 홍수와 같은 것으로 어떻게 중국의 계림과 같은 지형이 생겨날 수 있었는지 매우 궁금하다. 언덕/산들은 뾰족하며 가까이에 밀집되어 있다. 나는 브루스 브라운과 레인 모건의 책 '기적의 행성(The Miracle Planet)'을 읽었다. 거기에는 이렇게 되어 있었다. ”4억 년 전에 따뜻한 바다(warm ocean)가 중국의 광시(Guangxi) 지역을 덮고 있었다.”(Brown, p. 104). 나는 그 바다가 아마도 대륙을 뒤덮었던 노아의 홍수인 것을 알고 있다. 내가 잘 이해되지 않는 것은 그 다음 과정이다. 확실히 판구조의 이동은 육지에 균열들을 일으켰고, 산성비는 내리게 했고, 석회암을 용해시켰다. 이것은 석회동굴들을 만들었다. 침식은 언덕의 모양을 날카롭게 만들었을 것이다. 내 질문에 대한 답을 미리 언급했다면 죄송하다. 나의 질문에 CMI가 답변해준다면 감사할 것이다.  CMI의 지질학자 타스 워커(Tas Walker) 박사의 답변 :안녕하세요. 조셉.나는 중국 남서부 계림 지역의 지형에 대해 자세한 연구를 수행한 적은 없다. 그러나 당신의 이메일에 회신하기 위해, 나는 당신이 언급한 둥근 산들을 포함하여, 아름다운 풍경을 보여주는, 광시(Guangxi, Guizhou, Guilin) 지역에 대한 몇몇 정보를 발견했다. 그 지역은 흥미로운 곳으로 언젠가는 나도 그 지역을 더 연구하려고 한다.당신이 언급한 둥근 산들과 동굴들은 석회암(limestone) 지대의 전형적인 모습이다. 광서성은 이러한 둥근 산들로 유명한 곳이다. 그곳에는 중국 남부의 리 강(Li River)을 따라 약 70,000개의 둥근 산들이 밀집되어 있다. 이러한 방식으로 침식된 석회암 지형은 카르스트(karst)라고 말해진다.당신이 노아 홍수의 관점에서 그 지역을 이해하려고 노력했을 때, 홍수의 순서를 이해하는 것이 중요하다. 그리고 이것은 성경적 지질학 모델(그림 참조)에서 설명될 수 있다. 차트를 보고(see pdf summary), 홍수 동안 그 지역에서 무슨 일이 있었을지 마음속에 그림을 그려 보라.성경적 지질학 모델은 전 세계의 역사를 통한 사건들과 지층 암석들의 순서를 보여준다. 석회암 퇴적을 포함하여, 광시 지역의 퇴적층은 노아 홍수의 상승 단계(Ascending phase)에서 퇴적되었을 것이다. 풍경을 만든 침식은 홍수의 초기후퇴기(Abative phases) 및 소멸기(Dispersive phases)에서 발생했을 것이다. 석회 동굴들은 소멸기 동안에 파여졌을 것이고, 동굴의 장식(종유석, 석순 등)은 홍수 후 시기(Post-Flood era)에 형성되었을 것이다. 책에서 말한 4억 년 전의 시기는 노아 홍수의 전반기로 해석될 수 있다. 그 시점은 큰 깊음의 샘들이 터지며, 초기 땅들이 갈라지는, 대격변적 사건 이후일 수 있다. 그러나 아직 홍수 물은 최고 수위에 도달하기 전이다. 그들은 4억 년이라는 시기를 화석들에 기초하여, 그리고 중국의 다른 암석 지층들과의 관계를 통해서 결정했을 것이다. 지질주상도와 성경적 지질학을 비교해보기 위해서는 ”지질주상도는 많은 예외들을 가진 한 번의 홍수 순서이다(The geological column is a general Flood order with many exceptions)”와 ”호주 브리즈번 지역의 지사학(The geological history of the Brisbane area, Australia)”을 읽어 보라.그들이 '바다'라고 말했을 때, 그것은 사실 노아 홍수의 증거를 말하는 것이었다. 하지만 노아 홍수는 오늘날 우리가 경험하고 있는 바다가 아니었다. 그 홍수는 전 지구적 대격변으로서, 엄청난 물이 지구의 모든 표면 위를 빠르게 이동했으며, 암석들을 침식했고, 퇴적물을 엄청난 거리로 운반했고, 다른 지역에 그 퇴적물을 퇴적시켰던 대홍수였다.그들이 '따뜻한(warm)'이라고 말했을 때, 그것은 퇴적되어있는 석회암 때문일 수 있다. 일반적으로 석회암은 오늘날 따뜻한 바다에서 성장하던 산호초(coral reefs)가 분해되면서 쌓여진 것으로 상상하고 있다. 그러나 산호초의 축적과 홍수 이야기는 잘 연결되지 않는다. 아마도 그 시기에 석회암의 퇴적은 대부분 화학적으로 이루어졌을 가능성이 높다. 그리고 그들이 ‘따뜻한’이라고 말했던 것은 그들이 발견한 화석의 종류 때문이었을 수 있다.홍수 당시에 물이 따뜻했다면, 그것은 아마도 홍수 기간 동안에 발생했던 화산 폭발(volcanic eruptions)들에 기인했을 수 있다. 그러나 따뜻하지 않았을 가능성도 있고, 환경이 잘못 해석되었을 수도 있다. 그들이 이러한 해석을 한 이유를 분석하기 위해서는 더 많은 연구를 해야 할 것이다.홍수 물이 계속 상승하면서 이 암석 지층 위로는 더 많은 퇴적물이(중국 중부의 공룡 화석들이 발견되는  퇴적물들을 포함하여) 쌓여졌을 것이다(세부 사항은 여기를 클릭). 결국 홍수 물은 정점에 도달했고, 그 후에 홍수 물은 대륙으로부터 새로 형성된 대양 분지(ocean basins) 안으로 물러가기 시작했다. 노아 홍수의 후반기 동안에 일어났던 이러한 물의 후퇴는 대륙 위에 쌓여진 수 km 두께의 퇴적물을(두터운 퇴적층은 전 세계에서 명백히 관측된다) 침식했을 것이다. (중국에서 홍수 후퇴기의 측면(Receding stage of the Flood in China)에 대해 논의했던 글을 보라.)계림의 둥근 산들과 같은 놀라운 풍경은 이들 후퇴하는 홍수 물에 의해서 조각되었을 것이다. 그 산들은 지표면의 해발 고도에 변화가 있었던 지역에서 침식된 것처럼 보인다. 내부 고원을 넘어가며 대양 쪽으로 흘러가다가, 낮은 고도로 떨어지고 있는 거대한 물들을 상상해 보라. 일종의 도수현상(hydraulic jump)이 물이 떨어지는 지역에서 형성됐고, 이것은 저돌적인 침식 지역을 발생시킨다. 또한 대륙을 가로지르던 물 흐름은 그 지역의 지질학적 구조에 의해서 영향을 받았을 것이다. 당신은 구글 맵(Google Maps)이나 구글 어스(Google Earth)를 사용하여 이러한 모습 중 일부를 탐색해서 볼 수 있다.. Wikimedia commons/chensiyuan수위가 낮아지면서, 부식성 유체(corrosive fluids)는 석회암을 통과해서 이동했고, 석회암을 용해시키면서 동굴들을 만들었다. 따라서, 동굴의 주요 공간은 대부분 홍수 말에 형성된 것으로 보이며, 내부 장식물(종유석과 석순)들은 홍수 이후에 지하수의 침투에 기인하여 형성되었을 것이다.이것이 그 지역에 관한 간략한 설명이다. 당신이 세부사항들을 확인하거나 수정할 수 있을 때, 추가적인 조사를 위한 출발점이 될 수 있을 것이다. 구글 맵이나 구글 어스를 통해 이 지역을 보면서, 그리고 우리 웹(http://creation.com)에서 키워드로 자료를 검색하여 관련 글들을 살펴본다면 자세한 정보를 얻을 수 있을 것이다.평안하시길 빌며,타스 워커(Tas Walker)Related ArticlesSeeing Noah’s Flood in geological mapsThe fascinating geological history of Pyramid Rock, Phillip Island, AustraliaA receding Flood scenario for the origin of the Grand CanyonDinosaur herd buried in Noah’s Flood in Inner Mongolia, ChinaRapid cave formation by sulfuric acid dissolutionBubbles of surpriseRetreating Stage formation of gravel sheets in south-central Asia번역 - 미디어위원회링크 - http://creation.com/karst-mountains-guangxi-china 출처 - CMI, 2013. 4. 28.
