Title: 창세기 홍수와 노아의 방주 사실인가? 허구인가? (2) : 대홍수-방주 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Ark/?bmode=view&idx=1288318
Crawl Time: 2019-06-14T09:52:19+09:00
Content:
창세기 홍수와 노아의 방주 사실인가? 허구인가? (2)(The Genesis Flood and Noah’s Ark. Fact or fiction?)by Tas Walker, Ph.D.3. 노아 홍수의 역사적 증거는 있는가?  전 세계의 모든 문화들은 자신들의 역사 속에 노아 홍수의 기억을 가지고 있다. 미국의 여러 인디언 부족들도 전 지구적 홍수 이야기를 가지고 있다. 촉타우 족(Choctaw tribe)의 한 전설에 의하면, ”오랜 옛날에 사람들이 타락하여 신(Great Spirit = 북미 인디언의 主神)이 사람들을 홍수로 멸망시켰으며 오직 한 사람만이 살아남았다”는 것이다.   점토판에 기록된 길가메쉬 서사시(The Gilgamesh Epic). 홍수 이야기는 세계 도처에서 발견된다.하와이에는 누우(Nu-u)의 이야기가 전해 내려온다. 누우는 배 위에 집을 짓고 동물들을 가득 태운 커다란 배를 만들었고, 물이 온 지구를 덮어버려 배에 타지 않은 모든 사람과 짐승들이 죽었다는 것이다.  중국의 고대 문헌은 가장 높은 산을 덮었던 홍수와 온 세상에 임했던 대재앙에 대해서 언급하고 있다. 고대 멕시코의 톨텍 인디언(Toltec Indians)의 이야기에도 높은 산들을 덮어버린 대홍수 재앙을 피한 몇 명의 사람들 이야기가 있다. 오스트레일리아 북서부 원주민의 이야기에도 어떤 사람이 아내와 개 한 마리와 함께, 그들 앞에서 부리에 나뭇잎을 물고 날아가는 새를 따라 배를 몰아 살아남은 이야기가 전해져 내려온다.1853년에 고대 니느웨에서 발굴된 토판에서 놀랄만한 홍수 이야기가 발견되었다. 이 길가메쉬 서사시(The Gilgamesh Epic)에는 우트나피쉬팀(Utnapishtim)이라 불리는 바빌로니아 판 노아가 등장한다. 이 서사시는 노아 홍수 이야기와 매우 유사하다. 그래서 많은 학자들이 창세기의 홍수 이야기는 이 이야기에서 유래한 것이라고 말한다. 그러나 길가메쉬 이야기는 전형적인 신화이며, 불가사의한 사건들과 여러 신들과 잡다한 이야기와 믿기 어려운 육면체 모양 방주에 대한 이야기이다. 반면에 창세기는 실제 역사인 것이다. 두 이야기 다 같은 실제의 사건을 말하고 있는 것처럼 보인다. 창세기는 원본을 유지하고 있고, 길가메쉬 서사시는 변질된 것이다.  이외에도 수 백 건의 이야기들이 놀라울 정도로 비슷하다. 이러한 증거는 모든 인류가 전 지구적 홍수에서 살아남은 여덟 사람으로부터 유래했다는 성경의 주장을 지지한다. 성경은 세계 역사 속에서 실제의 사건에 대한 문서적 증인을 보존하고 있는 것이다.  지질학적 증거는 무엇인가?성경적 관점으로 세상을 보면 세계 도처에서 노아 홍수에 대한 지질학적 증거를 볼 수 있다. 누군가가 말했다. ”믿지 않았다면, 보지 못했을 것이다.”  1980년 세인트 헬렌스 화산 폭발은 지질학적 사고를 바꾸어 놓았다.   성경이 말하는 바와 같이, 전 지구적 홍수가 있었다면, 전 지구에 걸쳐 물에 의해서 퇴적된 엄청난 크기의 퇴적지층들과 수천 억의 동물 시체들이 매몰되어 있는 것이 예상될 수 있을 것이다. 그리고 그것이 정확하게 지질학자들이 발견하고 있는 것이다.지구 표면의 75%는 퇴적암이다. 자갈과 모래와 점토의 두터운 층이 물에 의해 퇴적되어 단단한 암석으로 변해있다. 수천억의 식물과 동물 화석들이 퇴적암 속에 매몰되어 있다.화석은 격변적으로 빠르게 일어난 순간적인 매몰을 의미한다. 화석들은 수천 년에 걸쳐 서서히 묻힐 수 없으며, 묻히기 전에 포식자들에 의해서 뜯어 먹혀졌거나, 썩어버렸을 것이다. 새끼를 낳다가 매몰되어 화석이 된 어룡과 같은 흥미로운 사례들이 많다. 그곳에서 새끼 어룡도 화석이 되어 있었다. 순간적으로 시간이 정지된 것처럼, 작은 물고기를 잡아먹던 도중에, 먹이를 삼킬 시간적 여유도 없이 매몰된 물고기들도 있다. 전 세계에 걸쳐, 깊은 바다로부터 높은 산까지, 도처에서 노아 홍수의 증거들이 발견된다. 고원과 협곡으로부터 석탄층과 절벽까지, 세계 도처의 지형들은 노아 홍수의 결과를 보존하고 있다. 전 지구적 홍수의 증거들은 세계 도처에 널려 있어서 누구나 다 볼 수 있는 것이다.수억 수천만 년 된 화석이 홍수 기간에 어떻게 만들어질 수 있나?많은 사람들은 화석들을 노아 홍수와 관련이 없다고 생각하는데, 그 이유는 화석들은 수억 수천만 년 전의 것으로 생각하기 때문이다. 그러나 수억 수천만 년이라는 연대는 사람들의 생각일 뿐이며, 직접 측정한 것이 아니다. 세상이 수 천 년밖에 되지 않았음을 가리키는 많은 증거들이 있다. .전 세계에 분포하는 퇴적층에 급격히 매몰된 화석들은 노아 홍수 재앙의 증거이다.예를 들면, 시드니 채석장에서 사암(sandstone)에 파묻혀 있던 나무 조각이 발견되었다. 이 사암은 2억 년 이상 되었다고 말해지고 있었는데, 나무 조각을 방사성탄소(C-14) 연대측정 방법으로 분석해보니, 수천 년밖에 되지 않았다. 과학자들이 둘 중에 어느 연대를 수용할 것인지는 과거를 바라보는 (신앙과도 같은) 관점에 따라 결정되는 것이다.사람들은 퇴적지층을 이루고 있는 미세한 층리(fine laminations)들이 수천 년에 걸쳐서 천천히 점진적으로 쌓여진 것으로 생각했었다. 그런데 1980년 세인트 헬렌산(Mount St. Helens) 화산 폭발 시에 8m 두께의 미세한 층리가 한 시간 만에 형성되었다. 지질학자들은 이제 시루떡 모양의 미세한 층리들이 빠르게 형성될 수 있다는 것을 깨닫기 시작하고 있다.깊은 협곡(canyons)이 형성되는데 수백만 년이 필요하지 않다. 미국 북서부에 있는 버링감 캐년(Burlingame Canyon)은 수만 년이 걸려 침식된 것처럼 보이지만, 폭우와 홍수에 의해서 23일 만에 파여졌다. 많은 사람들은 암석이 경화(硬化)되는데 수백만 년이 걸린다고 생각하지만 그렇지 않다. 광물질이 들어 있는 물이 (미국에 있는) 밀가루 제분소를 덮쳐 밀가루 푸대가 석화되는데(돌로 변하는데) 수 주(a few weeks) 밖에 걸리지 않았다. 수 주 만에(a few weeks) 화석이 된 밀가루 푸대산업혁명 초기에(1650년) 세계 인구는 5억에 불과했다. 인구 성장률은 꾸준히 증가하고 있다.  만약 진화론의 주장처럼 인류가 수백만 년 전부터 살아왔다면, 현재의 70억 인구는 터무니없이 적은 인구이다. 현재의 인구는 수백만 년이 아니라, 노아 홍수 이후 4500년에 더 어울린다.동물들은 어떻게 아라랏 산으로부터 전 세계로 퍼져나갔나?많은 사람들은 동물들이 한 쌍씩 방주를 떠나 엄청나게 먼 거리를 향하여 출발하는 것을 상상한다. 그러나 수 세기에 걸쳐서 여러 세대를 거치면서 이주했을 것이다.노아 홍수 직후에 초래된 빙하기에는 해수면이 매우 낮아서 동물들이 육지다리(land bridges)를 통해 건너갈 수 있었다. 또한 동물들은 물 위로 떠다니던 식물 뗏목(floating rafts of vegetation)을 타고 바다를 건너가기도 했을 것이다. 식물 뗏목과 같은 것은 오늘날에도 볼 수 있다. 또한 사람들이 이주하면서, 많은 동물들을 다른 지역으로 옮겼을 것이다. 실제 사례를 들어보자. 사람들이 큰두꺼비(cane toads)를 호주 대륙에 옮겨 놓은 지 10년 만에 두꺼비 서식지가 2,000m까지 확대되었다. 그들의 현재 서식지 확장 속도는 연간 5~50km이다. 두꺼비는 소, 고양이, 파충류에 비해 기동성이 떨어지는 동물이다.노아 홍수 이후에 동물들이 생태학적으로 비어있는 지역으로 지속적으로 이주하는데 아무런 문제가 없었다. 노아의 방주는 목격된 적이 있는가?”일곱째 달 곧 그 달 열이렛날에 방주가 아라랏 산에 머물렀으며” (창세기 8:4)대부분의 사람들은 성경의 아라랏 산(Mount Ararat)을 현재 터키에 있는 아라랏 산과 관련시킨다. 지난 세기에 여러 번의 탐사에도 불구하고 방주의 결정적인 증거는 발견되지 않았다. 터키의 아라랏 산이 성경에서 말하는 아라랏 산인지는 확실하지 않다. 성경에서는 산이 아니라 산들이라고 말한다. 현재의 아라랏 산은 뾰족하여 방주가 정박하기가 쉽지 않다. 어떤 창조론자들은 중동의 다른 지역에 있는 산에 정박했을 것이라 생각하고, 탐사해 볼만한 다른 지역을 제안한다. 현재의 아라랏 산은 그 이름이 불과 수천 년 전에 붙여졌다. 방주의 흔적은 발견되지 않을지도 모른다. 4,500년 전에 정박한 방주는 분해되고 해체되었을 것이다. 아마도 건축 자재와 땔감으로 사용했을 수도 있다. 그러나 일부 성경학자들과 과학자들은 방주가 아직 보존되어 있다고 믿고 있다. 노아의 방주가 발견된다면, 과거 하나님이 세상에 내리셨던 심판과 앞으로 다가올 심판을 상기시켜줄 것이다.하나님은 왜 세상을 멸망시키셨나?노아 홍수의 가장 중요한 교훈 중 하나는 바로 홍수가 일어난 이유이다. 성경은 말씀하기를:”하나님이 인간의 사악함이 세상에 가득함과 마음으로 생각하는 모든 것이 악할 뿐임을 보시고” (창 6:5)노아 홍수는 창조주 하나님이 자신의 창조물들을 돌보시고 지켜보고 계신다는 경고이다. 하나님은 우리의 행동을 지켜보고 계시며, 또 세상을 심판하실 것이다. 하나님은 하나님을 믿는 자들을 구원하실 것이다.  노아와 아들들과 그 며느리들을 제외한, 세상의 모든 사람들은 계속하여 악(히브리어로 하나스)을 행했고 부패했다. 그래서 하나님은 그들을 심판하셨던 것이다. 심판이 가혹하다 해도 아무도 변명할 수 없다.하나님은 세상을 깨끗하게 하시고, 믿지 않는 자들로부터 믿는 자들을 구별해내기 위하여 홍수를 사용하셨다. 성경의 기록을 통해서 알 수 있듯이, 역사를 통하여 하나님은 사람들을 다루시는데 심판과 정화(淨化)의 패턴을 사용하신다.   그래서 우리는 하나님의 지시에 순종하고, 역사 속에서 하나님의 다루심을 기억해야한다. 그리하지 아니하고 성경에 기록된 실제 역사와 세상의 이해에 주의하지 않으면 우리는 똑같은 실수를 반복하고, 똑같은 결말을 경험하게 될 것이다.4. 노아의 방주가 우리에게 주는 교훈은?노아의 방주는 창조주 하나님이 심판 중에서도 그 분을 믿고 순종하는 사람들에게 피할 길을 주신다는 것을 상기시켜 준다. 그것이 바로 성경의 메시지이고, 예수 그리스도의 복음, 즉 다가올 심판으로부터 구원받을 수 있는 방법이다.”인자가 온 것은 잃어버린 자를 구원하려 함이니라” (마태복음 18:11)(역자 주: 마태복음 18:11은 개역개정이나 한글개역에는 없지만 ASV와 KJV에는 있음)그래서 잃어버린 자를 찾아서 구원하는 것은 하나님의 아들이신 예수 그리스도께서 우리를 위한 안전한 방주가 되는 것과 같다. 방주는 노아와 그 가족을 홍수로부터 구원했다. 성경은 장차 불에 의한 파멸이 다가올 것임을 말하고 있다. 우리가 예수 그리스도를 우리의 주님과 구세주로 믿고 순종할 때, 우리에게 다가올 하나님의 심판으로부터 구해주실 것이다. 노아와 그 가족들은 홍수로부터 구원받기 위해서, 문을 통해 방주 안으로 들어가야 했다. 노아가 ‘문’으로 들어가야 했던 것처럼, 우리도 예수 그리스도께 응답해야 한다. 예수께서 말씀하시기를 :”내가 문이니 누구든지 나로 말미암아 들어가면 구원을 받고 또는 들어가며 나오며 꼴을 얻으리라” (요한복음 10:9)   기쁜 소식CMI(Creation Ministries International)와 KACR은 창조주이신 하나님께 영광을 돌려드리고 세상과 인류의 기원과 역사에 대한 성경 기록이 사실임을 확증하는 사역을 하고 있다.실제 역사에는 첫 사람 아담은 슬프게도 하나님의 명령을 거역하고 불순종했다. 아담의 불순종으로 인해 사망과 고통과 하나님과의 단절이 이 세상에 들어왔다. 우리 주변을 둘러보면 불순종의 결과들을 볼 수 있다.창조주이신 예수 그리스도께서는 전혀 죄가 없으심에도 불구하고, 인류의 죄를 위해서 십자가에서 하나님으로부터 버림받는 고통을 당하시고 대신 죽으셨다.모든 아담의 후손들은 잉태되었을 때부터 죄인이며(시편 51:5), 죄의 길을 걸어가고 있는 것이다. 그러므로 그들은 거룩하신 하나님과 동행할 수 없으며, 하나님으로부터 분리되는 저주를 받았다. 성경은 이렇게 말씀하고 있다 :”모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니” (로마서 3:23)”이런 자들은 주의 얼굴과 그의 힘의 영광을 떠나 영원한 멸망의 형벌을 받으리로다” (데살로니가후서 1:9)그러나 기쁜 소식은 하나님이 멸망의 형벌에 대해 무언가 조치를 취하셨다는 것이다.”'하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라” (요한복음 3:16)창조주이신 예수 그리스도께서는 전혀 죄 없으심에도 불구하고, 인류의 죄를 위해서 십자가에서 하나님으로부터 버림받는 고통을 당하시고 대신 죽으셨다. 이렇게 해서 하나님의 거룩하심과 공의(公義)는 예수 그리스도를 통해서 완성되었다. 예수님은 완전한 희생 제물이 되셨다. 예수님은 십자가에서 죽으시고, 사흘 만에 부활하시고, 죽음을 정복하셨다. 그래서 진실로 예수님께 순종하고, 자신의 죄를 회개하고, 예수님을 신뢰하는 사람은 누구나 하나님께 나아갈 수 있으며, 창조주와 영원히 같이 살 수 있게 된 것이다.  ”그를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라” (요한복음 3:18)우리의 창조주이시고 구원자 되시는 예수 그리스도의 이 기쁜 소식은 얼마나 멋진가!Related ArticlesHow could Noah care for the animals?The large ships of antiquityHow did dinosaurs grow so big?Vintage Journal: Genesis 6–9The fossil recordSafety investigation of Noah’s Ark in a seawayFlood!Indian creation mythsNoah’s Flood and the Gilgamesh EpicFast fossilsBuried birthDo rivers erode through mountains?Questions about Noah’s FloodFurther ReadingComputers on the Ark?Post-Flood man continues to become smarterThe mystery of ancient manJapheth, remember to turn off the computer …Ancient civilizations and modern manThe Fall of Adam played a vital role in the development of Western scienceThe so-called ‘Age of Dinosaurs’Where did all the water go?References and notes1.Using the generally accepted measure for a cubit of 18 inches (45.7 cm). See also Lovett, T., Which cubit for Noah’s Ark?, J. Creation 20(3):71–77, 2006.2.Sarfati, J., The Genesis Account, Creation Book Publishers, Powder Springs, Georgia, 2015.3.Pierce, L., The large ships of antiquity, Creation 22(3):46–48, June–August 2000; creation.com/huge-ships.4.Nunn, W., Giant sea-going wooden vessels challenge Ark skeptics, Creation 37(1):12–13, 2015.5.And only those which breathed through nostrils— i.e. animals with backbones (Genesis 7:22).6.Woodmorappe, J., Noah’s Ark: A Feasibility Study, Institute for Creation Research, El Cajon, Calif.번역 - 홍기범링크 - http://creation.com/noahs-flood ,출처 - CMI, 2015. 8. 27.
