Title: 석회동굴 - 노아홍수의 결과인가? : 대홍수-지층 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Sediments/?bmode=view&idx=1288503
Crawl Time: 2005-04-01T12:00:00+09:00
Content:
석회동굴 - 노아홍수의 결과인가?Andrew A. Snelling        1901년 여름 짐 화이트라는 카우보이가 뉴멕시코주 남서쪽에 있는 구아달루프 산의 건조한 언덕을 말을 타고 지나가고 있었다. 갑자기 그는 지면으로부터 피어오르는 거대한 검은 구름을 보고 깜짝 놀랐다. 그는 말고삐를 잡아당겨 그 자리에 멈추어 섰다. 이 구름은 그가 전에 보았던 것과 달라서 그는 이유를 조사해 보기로 결정했다. 그가 말을 달려 가까이 가자 짐은 이 깔때기 모양의 구름이 거대한 박쥐 떼에 의해 형성된 것임을 깨닫게 되었다. 짐은 당황했다. 그렇게 많은 박쥐들이 여기서 무엇을 하고있는 것일까? 그들은 어디서 온 걸까? 그는 마침내 진상을 알게 되었다. 짐은 낡은 등유램프와 줄사다리에 의지해서 그가 발견한 산기슭에 있는 구멍으로 내려갔다. 그는 굴과 통로들을 발견하였다. 그는 조심스럽게 한 굴을 따라 들어갔다. 그 굴은 박쥐들의 서식처로 연결되어 있었고, 바닥은 박쥐의 배설물로 인해 미끄러웠다. 짐은 조심스럽게 기어 나와 다른 길을 따라 들어갔다. 얼마 들어가지 않아 터널은 넓어졌고 놀라운 것이 나타났다. 깜박이는 불빛 가운데서 짐은 자기가 거대한 방안에 있다는 것을 깨달았다. 그는 높은 천장에 매달려 있는 거대한 돌고드름을 볼 수 있었다. 굉장히 큰 기둥들이 바닥에서 솟아 있었고, 가느다란 돌 막대가 무수히 존재했으며, 좀 떨어진 구석에서 연못을 발견했는데, 수련 잎사귀 모양의 돌이 그 표면을 떠다니는 것처럼 보였다. 그것은 이 보물들이 모두 바위라는 것 빼고는 마치 알리바바의 동굴처럼 보였다. 수년에 걸쳐 짐은 동굴 안에서 수마일의 연결된 화랑과 더 크고 더 아름다운 석회 석실들을 발견하였다. 그 동굴은 마치 장엄한 돌로 된 궁전 같았다. 라임스톤(석회암)의 카우보이 짐 화이트는 세상에서 가장 규모가 큰 것으로 여겨지는 '칼스배드 동굴’을 발견한 것이었다. 칼스배드 동굴의 가장 큰 공간은 '큰방' 이라 부르는데, 그것은 약 50개의 농구코트를 포함할 수 있는 넓이이다. 한 곳의 천장높이는 30층짜리 빌딩보다 더 높다. 1924넌 미국대통령 캘빈 쿨리지는 이 대규모의 장엄한 석회동굴을 국가의 기념물로 선언하였다. 그러나 어떻게 그와 같이 아름다운 석회동굴이 형성되었을까? 그 형성시기는 언제인가? 그것들은 정말 오랜 시간에 걸쳐 형성된 것일까? 아니면 그것들은 수천년 전에 일어난 '노아의 홍수' 의 틀로 설명될 수 있는 것일까? 1. 태초에 뉴멕시코의 칼스배드 동굴은 6천만년전 석회석 층이 지하수의 작용에 의해 형성되기 시작했다고 알려져 왔다. 산성의 빗물이 석회 층에 떨어질 때 바위를 조금씩 깎아 머리카락 같이 가느다란 틈이 나타나게 된다. 더 많은 비가 떨어지면 이 틈이 더 커져 통로가 된다. 통로는 굴로 넓어지고 굴은 열십자로 교차되어 방처럼 커진다. 많은 석회동굴은 다음 4가지 종류의 지질학적 증거 때문에 용해작용에 의해 형성되는 것으로 알려져 있다. 1) 현대의 석회동굴들은 진행중인 용해과정이라는 몇몇 증거가 있다. 동굴에서 떠낸 지하수의화학적 조성은 이 점을 확인해 준다. 동굴 내에서 계속적으로 자라는 종유석과 석순은 동굴에서 용해가 일어나고 있음을 증명한다.2) 동굴내의 석회석층 구조는 용해 실험에서 나타나는 구조와 흡사하다. 이것은 특히지질학자들이 절리라고 부르는 석회석층 내의 틈들의 교차점에서 나타나는데 그 모양은 용해 운동이론에 근거해서 예견될 수있다.3) 석회동굴의 통로들은 보통 절리, 틈, 지표의 수평면을 따라 나타나는데, 이런 사실들은 석회석 층이 투과력이 있음을 보여준다. 즉 지하수가 흘렀던 것이 분명한 길들은동굴통로의 위치에 영향을 주었다.4) 석회석 층에서 발견되는 것과 비슷한 동굴들은 용해성이 없는 비석회석에서는 나타나지 않는다. 이런 분명한 인과관계는 석회석의 성질(용해성)이 동굴 형성에 영향을주었다는것을 의미한다. 따라서 용해는 석회동굴 형성에서 주된 요소임이 입증된다. 그렇지만 대부분의 지질학자들은 이 용해과정이 동굴을 형성하는데는 수백만 년이 걸렸을 것으로 믿고 있다. 그러나 석회동굴 형성을 위해서 수백만 년이 필요한 것은 아니다. 샌디에고에 있는 창조과학회의 지질학자인 스티브 오스틴 박사는 수분 화학과 켄터키 중부에 있는 동굴을 포함하는 넓은 지역에서 유석을 연구했다. 그 결과 캔터키 고지대의 유명한 맘모스 동굴에서 길이 59m, 넓이 1m의 동굴이 단기간에 형성될 수 있다는 결론을 얻었다. 만약 비슷한 형성비율이 다른 곳에서 일어났다고 해도 거대한 동굴들이 분명 매우 짧은 시간 안에 형성될 수 있을 것이다. 오스틴 박사는 그 지역에서의 석회석 용해가 빠른 속도로 일어나는 것에 대해, 동굴형성이 느리며 단일 과정에 의해 이루어진다고 믿는 지질학자들이 관심을 가져야 한다고 주장하였다. 홍적세 기간이며 많은 동굴이 형성되었을 것으로 추정되는 200만년 동안 100m 이상의 두께를 가진 석회석 층이 완전히 용해될 수 있다( 현재의 속도와 조건으로 가정할 때). 그러면 석회동굴은 어떻게 형성될 수 있는가? 전 세계를 뒤덮은 홍수를 받아들이는 지구역사의 격변모델을 사용해서 설명해 보자. 2. 동굴 기원에 대한 모델 석회동굴의 기원을 이해하기 위한 시도가 갖는 문제점은 동굴을 형성하던 사건들의 증거가 대부분 제거되었다는 점이다. 그러나 이 문제점은 석회동굴의 기원을 설명하려고 노력하는 모든 과학자들이 직면하는 문제이다. 그럼에도 불구하고 동굴형성 과정에 대해서는 일반적으로 의견이 일치되고 있지만, 형성속도에 대해서는 일치되지 못하고 있는 실정이다. 오스틴 박사의 연구와 우리의 연구를 종합해볼 때 석회동굴 생성을 위한 다음 모델은 여러 가지 유용하고 입증 가능한 증거들을 기초로 하여 전 세계에 걸친 격변적 홍수로 인해 짧은 시간 내에 동굴이 형성되는 것이 가능함을 보여 주고 있다 첫째, 석회석 층이 쌓여야 한다. 오스틴 박사는 가장 주된 석회석 층이 홍수 동안 퇴적된 것이라고 믿고 있다. 이렇게 믿는 기초적인 이유는 주된 석회석 층의 대부분이 격변시 묻힌 화석들(산호, 조개껍데기)을 다량 포함하거나 격변시 묻힌 화석들을 다수 포함한 다른 지층과 연이어 있기 때문이다. 석회침전물이 퇴적될 때 막대한 양의 다른 침전물 아래로 빨리 퇴적된다. 석회침전물 상부를 덮는 무게가 퇴적물을 압축하여 포함되어 있던 물을 제거한다. 퇴적물내의 액체의 압력은 굉장히 크지만, 직접적인 출구가 없으므로 물 손실속도가 지연되고, 퇴적물이 완전히 마르는 것을 방지하여, 암석으로 변화되는 과정을 지연시킨다. 주된 물 손실은 아마도 퇴적물이 굳어지는 동안 만들어진 절리(내부의 틈)를 통해 일어날 것이다. 둘째, 물이 빠져나갈 때 시편104:6-9에 언급된 것처럼 융기 및 다른 지각운동이 일어난다. 그러므로 그런 지각운동이 지구전체를 덮는 퇴적물 층에 습곡과 경사를 만들며, 이어서 침식이 일어나 높은 층이 깎여 새로운 수준까지 낮추게 된다. 따라서 석회석 퇴적층은 다시 표면근처에 있게된다. 연속적인 지각운동은 절리에 작용하여 액체에 압력을 일으키는 원인이 된다. 겹쳐진 퇴적층들이 제거되면서 부분적으로 암석화 되어 가는 퇴적물에 대한 압축과 액체의 배출이 더욱 가속화될 것이다. 압력은 표면부근에서 가장 높아서 퇴적물이 암석의 가장 약한 부분인 절리를 따라 빠져나가는 원인이 된다. 절리가 열렸을 때 수직, 수평으로 흐르는 물길이 나타나게 된다.셋째, 물이 완전히 감소했을 때, 그 지역의 지하수면은 신속히 균형이 잡히지 않아 수평적 흐름이 많을 것이다. 유기물질이 지표나 지하에서 부패되면서 나온 산(acid)은 평지 물층 아래로 이동하여 가장 빠른 수평적 흐름을 일으키게 된다. 석회석의 새로운 용해는 주로 평지 물층 아래에 있는 수평 도관 내에서 일어난다. 평지 물층 아래에서 일어나는 석회석 용해를 위한 이상적인 조건은 이산화탄소가 풍부하고, 산소가 적으며, 유기물이 풍부하고, 지표로부터 투과된 고농도의 소금물이 포함된 지하수가 섞이는 것이다. 이것이 특정한 수준에 달하면 동굴이 생기게 된다. 넷째, 과도한 양의 지하수가 대규모로 빠져나가면서 동굴이 용해될 때 평지 물층은 더 낮은 수준이 되어 동굴이 물대신 공기로 가득 차게 될 것이다. 그런 조건들이 지표수와 지표 가까이에 있는 물이 계속적으로 하향배수 되는 것과 맞물릴 때 종유석, 석순, 유암(flowstone) 등이 동굴 내에 빠른 속도로 쌓이게 될 것이다. 3. 결론 동굴 기원에 대한 이 모델은 석회동굴의 용해에 짧은 시간이 소요된다는 사실에 대해 아무런 방해가 없는 것을 보여준다. 동굴들이 수백만년, 혹은 수천만년에 걸쳐서 느리게 형성되어야 한다는 것은 타당치 않으며, 수천년전 일어난 전 세계적인 노아 홍수와 유사한 시기, 혹은 그 후에 빠른 시간 내에 형성 될 수도 있는 것이다. *참조 : The age of the Jenolan Caves, Australiahttp://creationontheweb.com/content/view/6114/More evidence against so-called paleokarsthttp://www.answersingenesis.org/tj/v15/i3/paleokarst.aspFormation of Hamilton Cave West Virginiahttp://creationontheweb.com/images/pdfs/tj/j21_2/j21_2_82-89.pdfNaracoorte Caves: an archive in the darkhttp://creationontheweb.com/images/pdfs/tj/j21_3/j21_3_6-8.pdf번역 - 미디어위원회링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/geology/G1/G14/g14o11.htm 출처 - 창조학술지
