Title: [창조의 신비] 레위기는 위생―보건 가르친 첫 의서 : 성경-과학 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/BiblenScience/?bmode=view&idx=1288820
Crawl Time: 2004-07-28T12:00:00+09:00
Content:
[창조의 신비] 레위기는 위생―보건 가르친 첫 의서      인류는 질병과의 오랜 투쟁의 역사를 가지고 있다. 질병과 죽음으로부터의 해방은 동서고금을 막론하고 모든 인류의 오래된 꿈이었다. 인체 해부학이 연구되고 항생제나 수술 기법이 발전되기 전까지 질병을 치료하는 방법은 약초 등의 식물을 이용하는 것이 최선이었고 질병을 예방하기 위한 환경보건의 중요성이 더 강조되었다. 나쁜 환경으로부터 질병이 옮겨진다는 개념은 고대 그리스 시대부터 있었다. 이때의 개념은 ‘장기설(miasma theory)’이라고 하여 나쁜 공기에 의해 질병이 걸린다고 생각하였다. 예를 들면 습지가 있으면 말라리아에 걸리기 쉽다는 것이. 질병의 원인균, 매개동물들에 대한 의학적인 지식이 없었던 시대에 이런 장기설은 매우 설득력이 있었고, 이런 장기설에 입각해 공기가 잘 통하는 곳, 해가 잘 드는 곳이 좋은 곳이라고 인식하였다. 이런 장기설은 17세기까지도 지배적인 이론으로 작용하였다．인류 역사상 질병을 예방하기 위한 환경 위생과 보건을 강조하는 최초의 체계적이고 대규모적인 저서는 성경의 ‘레위기’이다. 모세의 저작으로 알려진 이 책은 집단생활을 하는 이스라엘 백성들이 위생적으로 살 수 있도록 자세하게 방법이 기술되어 있다. 상한 음식을 먹지 않도록 상하기 쉬운 돼지고기나 오징어 등의 연체류, 죽은 동물 등의 섭취를 금하고 물로 씻을 것을 강조하고 있다. 또한 전염병이 우려될 때는 집단과 격리할 것을 명령하고 있다. 먹고 마시고 배설물을 처리하고, 물로 씻는 등의 위생처리에 대한 성경의 체계적인 기록은 영적인 것과 육체적인 것이 나누어진 것이 아니라는 것을 잘 나타내고 있다．그러나 성경의 기록을 무시하고 인간의 전통과 주장이 강조됨으로써 인류 역사는 전염병의 역사라고 할 정도로 전염병의 창궐이 계속되었다. 위생 처리를 제대로 하지 못함으로써 14세기는 페스트가 대유행하여 유럽 인구의 4분의 1에 해당되는 2500만명의 사망자가 발생하였고 한센병(나병)도 13세기까지 정점으로 치달았다. 당시 유럽 사람들은 목욕을 하는 것이 건강에 좋지 않다고 믿었고, 따라서 냄새가 나는 것을 가리기 위해 향수가 발전되기도 했다. 16세기에는 문란한 성생활 때문에 매독이 대유행하였다. 이런 전염병이 유행하고 나서야 레위기에 기록된 격리의 개념을 사람들이 받아들여 검역제도가 실시되기 시작하였다．전염병에 대한 검역 조치 등 여러 조치는 전염병을 줄이는데 많이 기여했지만 가장 결정적으로 전염병을 감소시킨 것은 영양상태의 개선이다. 이것은 사회적 불평등으로 인해 영양결핍 상태로 살아가는 많은 사람들에게 전염병은 치명적이 되지만 영양상태가 개선된 후에는 전염병에 걸려도 사망하는 사람의 숫자가 급격히 줄어들기 때문이다. 성경은 가난한 사람들에 대해 특히 고아와 과부를 그 지역사회가 부양하도록 명령하고 있다. 이것은 질병에 걸려 다른 사람에게 질병을 옮길 사람들의 수를 줄일 수 있는 좋은 방법인 것이다. 따라서 성경이 말하는 위생, 격리, 사회적 보장은 전염병의 창궐을 예방할 수 있는 것임에도 불구하고 인류는 질병에 대한 지식이 없어서가 아니라, 이미 알고 있는 (성경의) 지식을 활용하지 못해 엄청난 전염병의 피해를 본 것이다．19세기와 20세기 들어서면서 현대 의학의 눈부신 발전은 질병으로부터 인류가 곧 해방될 것이라는 착각에 빠지게 했다. 백신과 항생제 등에 힘입어 전염병은 이제 더 이상 문제딜 것이 없으며 암 등의 성인병을 정복하는 것이 인류의 다음 과제라고 공언하였다. 그러나 지난 81년 후천성 면역결핍증(AIDS)이 발견된 이후 99년 한해에만 해도 전세계적으로 5400만명의 AIDS 환자가 발생하였다. AIDS의 창궐 이후 바이러스로 인한 전염병이 중요한 전염병으로 대두되었을 뿐 아니라, 과거의 전염병으로 생각했던 결핵 등이 다시 재발하고 있으며 말라리아 등 열대성 전염병은 그 기세가 전혀 꺾이지 않은 상태이다. 과거와 마찬가지로 이런 질병의 창궐은 성경이 말하는 삶의 방향과는 반대의 방향으로 살기 때문에 생기는 것이다. AIDS 창궐 원인은 문란한 성생활 때문이고 가난하고 굶주린 자가 방치되고 있는 아프리카 제국은 AIDS로 나라가 멸망할 지경이 되어버렸다．근본적인 죽음과 질병의 원인은 인간의 죄로부터 비롯되었다고 성경은 말하고 있다. 동시에 성경은 사람들이 질병에 걸리지 않도록 예방할 것을 강조하고 있다. 사람들은 나날이 의학이 발전하기 때문에 암과 같은 불치병도 곧 정복될 수 있다고 믿고 있지만, 성경은 질병의 예방이 의학의 힘에 있는 것이 아니라 개인위생, 단체위생, 공동체가 함께 건강해지도록 노력하는 건강한 삶의 태도에 있다는 것을 강조하고 있다. 너무나 당연하고 쉬운 진리임에도 사람들이 성경의 가르침을 외면하고 살고 있는 것은 참으로 안타까운 일이다． ◇용어해설△장기설 : 나쁜 공기에 의해 질병이 옮겨진다는 학설. 세균이나 매개동물에 대한 지식이 발달되기 전에 유행하던 설로서 콜레라가 오염된 물에 의한 것인지, 나쁜 공기에 의한 것인지에 대하여 19세기에 논쟁이 붙었던 적이 있을 정도로 오랜 역사를 가지고 있다．△매개동물 : 뇌염 모기와 같이 질병을 옮기는 동물. 주로 모기 벼룩 등의 곤충이 많다．△한센병 : 나병의 공식명칭. 나병 환자는 모두 다른 사람에게 전염시킬 수 있는 심각한 환자로 생각하지만 실제 치료받고 있는 나병환자는 사람들에게 전염시키지 않는다. 나균은 정상적인 사람들을 감염시킬 능력이 매우 약하다. 나병이라는 이름 자체가 사람들에게 부정적인 인상을 주기 때문에 지금은 한센병이라고 공식 명칭을 바꾸었다．△현대의학 : 해부학 등의 발전 이후 서양의학의 근간이 된 의학.생의학이라고도 불리는데 이것은 현대의학이 정신적이고 정서적인 측면은 무시하고 지나치게 생물학적인 면에만 치우친다는 비판에서 나온 것이다. 현대의학의 장점은 수술(마취) 응급처치 항생제 등의 약물이다．△후천성면역결핍증(AIDS) : AIDS는 아프리카에서 시작된 것으로 추론되며 미국의 동성연애자 사이에서 급격히 퍼짐으로써 세계적인 관심을 끌게 되었다. AIDS의 발생지로 여겨지는 아프리카 일부 국가에서는 임신 기간에 어머니로부터 감염돼 태어나는 어린이들이 매우 많아 미국과 달리 모든 연령층의 남녀 모두에게 문제가 되고 있다．출처 - 국민일보구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=956참고 :
