Title: 격변설을 입증한 세인트 헬렌 산의 현장 탐사. : 대홍수-격변 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Catastrophic/?bmode=view&idx=1288278
Crawl Time: 2012-10-31T12:00:00+09:00
Content:
격변설을 입증한 세인트 헬렌 산의 현장 탐사. (Mt. St. Helens Renewal Slow, Steady)David F. Coppedge      이것은 32년 전에 분출했던 한 화산의 생태학적 회복에 관한 관측 보고서이다.2012년 8월 4일, 60여 명의 사람들은 세인트 헬렌 산을 보기 위하여 Johnston Ridge trail을 따라 탐사를 하며, 세인트 헬렌산의 지질학과 생태학에 대해서 강의를 들었다. DoNotBeDeceived.org에 광고됐던 그 행사는 포틀랜드의 설계과학협회(Design Science Association)와 7 Wonders Museum (highway 504 west of Mt. St. Helens 위치) 사람들의 도움을 받아 진행되었다. 이 행사에는 지질학자인 스티븐 오스틴(Steven A. Austin) 박사가 동참했다. 그는 1980년 5월 18일 세인트 헬렌 산의 분출 후 수년 동안 이 지역을 연구했고, 여러 번 이 지역을 탐사했었다. 오스틴 박사는 스프릿 호수(Spirit Lake)에서 수직으로 퇴적되는 나무들을 조사하기 위하여, 물속으로 스쿠버 장비를 착용하고 직접 잠수하기도 했고, 그의 연구팀은 보트에서 음파탐지기를 사용하여 호수 바닥에 수많은 나무들이 수직으로 묻혀있음을 밝혀내기도 했다. 이러한 퇴적 패턴은 옐로스톤의 Specimen Ridge에 있는 화석화된 숲(petrified forests)과 매우 유사한 형태였다. 그는 또한 1982년 세인트 헬렌 산에서 진흙흐름(mudflow, 이류)에 의해서 갑자기 형성된  1/40 크기의 ‘리틀 그랜드 캐년’을 발견하기도 했다. 이 협곡은 (아래 사진의 왼쪽 중앙) 탐사 목적지이기도 했다..회복되고 있는 세인트 헬렌산(Mt. St. Helens)지질학 : 화산은 매우 황량했고, 주변 환경의 대부분은 아직도 32년 전의 분출에 의한 영향을 받고 있었다. 두 개의 깊은 협곡(커다란 폭포를 가지고 있는 Loowit Canyon과 180m 깊이의 Step Canyon)이 분화구로부터 내려가며 파여져서 터틀 강(Toutle River)의 North Fork로 들어가고 있었다. 터틀 강을 따라 나있는 이류(Mudflow)에 의한 손상은 세인트 헬렌산 서쪽 수 마일에 걸쳐서 아직도 볼 수 있다. 분화구 아래의 광대한 산사태 잔해 현장에서, ‘리틀 그랜드 캐년(Little Grand Canyon)’은 2.4km에 걸쳐 파여져 있다. 이 60m 깊이의 협곡은 여러 면에서(지층 색깔을 제외하고) 그랜드 캐년을 닮았다. 평행하게 쌓여져 있는 층리들, 둥근 꼭대기를 가진 사이드 캐년, 날카로운 양측 절벽을 가진 작은 협곡들(gullies)... 7.4km의 하이킹 후에(허락이 필요함) Truman Trail 아래에 도달하면, 협곡을 따라 흐르는 작은 개울을 만나게 된다. 언제 어떻게 이 작은 협곡이 형성됐는지를 정확히 알고 있기 때문에, 이 협곡은 격변적 지질학에서 매력적인 곳이다. 1980년 5월 18일의 주 분출은 산사태 잔해(landslide debris)의 두터운 퇴적층을 퇴적시켰다. 6월에 화산쇄설성 흐름(pyroclastic flow)은 뚜렷한 층리를 보여주는 7.5m의 퇴적층을 퇴적시켰다. 이러한 미세한 층리를 가진 두터운 퇴적층의 급격한 퇴적은 분출 이전까지 지질학자들이 가졌던 생각과 매우 다른 놀라운 일이었다. 마지막으로, 1982년 3월 19일에 분화구로부터 쏟아져나온 이류(mudflow)는 다른 퇴적층 위로 진흙을 퇴적시켰고, 잔해들의 댐 위를 흘러갔다. 이것은 아래의 퇴적층을 빠르게 자르며 파내었고, 3개의 지층을 통과하는 시내가 흐르도록 하는 원인이 되었다. 그 시내(stream)가 장구함 세월동안 협곡을 파낸 것처럼 보였지만, 협곡의 격변적이고 빠른 형성과는 전혀 상관없이, 시내는 협곡이 형성된 이후에 생겨난 흐름에 불과한 것이었다.  생태학 : 화산의 북쪽 폭발 지역은, 특히 존스턴 리지(Johnston Ridge)의 남쪽 지역은 아직도 매우 황량해 보인다. 분화구로부터 수 마일에 걸쳐서 쓰러져있는 수많은 나무들은 순식간에 울창한 숲을 쓸어버린 파괴적인 분출에 대한 말없는 증거판으로써 아직도 남아있다. 이곳에서 개척 생물 종들이, 특히 질소를 고정하는 루핀(lupine)과 오리나무(alder)가 강한 거점을 마련하고 있는 중이다. 놀랍게도 몇몇 식물 종과 작은 동물들은 설원의 폭풍 속에서도 살아남았다. 그리고 다시 작은 개체군을 재구축할 수 있었다. 소수의 미송(douglas fir) 묘목이 곳곳에서 자리잡고 있었다. 터틀 강(Toutle River) 협곡을 따라 고원에서 자라는 풀과 식물을 먹고 살아가는 엘크(elk) 무리는 분출 지역에 들어온 최초의 대형 포유류 중 하나이다. 분출 지역에 그늘은 거의 없지만, 일부 조류와 개구리들은 리틀 그랜드 캐년을 흐르는 시내를 따라 강기슭 환경에서 살아가고 있었다. 스프릿 호수(Spirit Lake)의 수위는 분출 전보다 60m가 올라갔다. 5월 18일에 일어난 산사태(landslide)는 스프릿 호수에 260m의(일찍이 관측된 것 중에서 가장 큰) 파도를 일으켰고, 호숫가 언덕에 있던 잔해들과 수많은 통나무들을 호수로 휩쓸어갔다. 호수는 수많은 통나무들과 부석(pumice)들로 뒤덮였다. 초기 보고는 스프릿 호수 생물들의 전멸을 보고했었다. 호수에 더해진 열(heat)과 식물은 혐기성 세균의 빠른 증식을 유도했고, 물은 흐려졌고, 가스 발생 및 미생물의 과도한 증식이 일어났다. 그러나 생태학자들은 호수가 매우 빠르게 회복되는 것에 대해서 놀라고 있었다. 물은 푸르게 되었고, 대부분 깨끗했다. 송어(trout)는 아마도 여행자에 의해서 불법적으로 도입된 것으로 보인다. 왜냐하면 송어가 호수로 올라오는 길을 자연적으로 찾았으리라고는 볼 수 없기 때문이다. 송어는 처음 도입되어 경쟁자들이 없는 환경에 빠르게 증식한 후 감소하여 잘 살아가고 있다. 물 위에 있는 통나무들의 35% 정도는 남아있었는데, 대부분이 수십 년 동안 물에 떠있을 수 있는 미송(douglas fir, 미국 서부산 커다란 소나무)들이었다. 분출 후 계속된 강설과 녹은 물(그리고 호수 바닥 층의 계속된 퇴적)은 호수의 수위를 계속 상승시켰고, 터틀강 북쪽의 배수로 아래에 있는 제방의 격변적 붕괴 가능성이 제기되었고, 따라서 공학자들은 Coldwater Canyon 아래로 여분의 물을 빼내기 위하여, 1마일 이상의 터널을 만들어 배수시켜야만 했다.            1980년 5월 18일의 분출로 모든 환경은 너무도 빠르게 격변적으로 변했다. 가이드는 우리에게 말했다. 우리가 걷고 있는 능선과 계곡은 분출 전에 오래된 나무들이 울창하게 자라고 있었던 숲의 꼭대기였다. 한때 원추형이던 화산의 없어진 부분은 매우 커서 비행기에서도 볼 수 있다. 화산은 북쪽 면에 거대한 상처를 가진 수평적으로 잘려진 산처럼 보였다. 그러나 이것은 과거에 있었던 여러 화산 폭발들에 비하면 매우 적은 분출이었다.세인트 헬렌 산은 지질학적 지형학적 변화와 생태학적 복원이 빠르게 일어남을 보여준 살아있는 실험실로써 중요했다. 지질학 교과서와 생태학 교과서는 다시 쓰여져야만 한다. 왜냐하면 운명의 날 아침에 일어났던 폭발에 뒤이어 일어난 사건들 때문이다(참조, ScienceDaily 2012. 8. 6). 오스틴 박사의 연구는 창조론자들은 오리지날 연구는 하지 않고 진화론을 비판하기만 한다는 진화론자들의 주장이 틀린 것임을 증거하고 있다. 오히려 그의 연구는 오늘날 현대지질학의 기초이며, 지질학계에서 만연하여 세속적 지질학자들에게 영향을 주고 있는 라이엘의 가정(동일과정설)이 잘못되었으며, 빠르고 격변적인 변화를 재고하도록 만들어주었다. 그가 발견하고 논문으로 발표한 증거들은 타의 추종을 불허하는 것들이었으며, 많은 지질학자들에게 동일과정설이라는 우물에서 벗어나 다른 시각으로 지형들을 바라볼 수 있도록 해주는 것이었다. 더군다나 연구의 질과 함께, 그의 크리스천으로서의 자세는 많은 사람들로부터 존경을 받고 있다.또한 우리의 가이드는 분출 시점에 있어서도 하나님이 자비를 베푸셨다고 믿고 있었다. 폭발 방향이 (사람들이 없는) 북쪽이 아니라 다른 방향이었다면, 포틀랜드의 많은 지역이 파괴됐을 것이며, 일요일 아침 전이나 후에 폭발이 일어났다면, 훨씬 많은 사람들이 죽었을 것이라는 것이다. 왜냐하면, 전날에 소유주들에게 물품을 가지러 들어가는 것이 허용됐었고, 다음 날에는 새로운 그룹의 야영객과 관광객들이 (예측되지 못했던) 위험 지역 안으로 들어갔을 수도 있었기 때문이다. 사망자 57명 모두 위험성에 대한 경고를 들었던 사람들이었다. 스프릿 호수 통나무 집의 소유자 해리 트루만(Harry A. Truman)과 여러 사람들은 그 경고를 무시했다. 그리고 이제는 수 톤의 퇴적층 아래에 파묻혀져 화석이 되고 있는 중이다. 솔로몬은 말했다 : ”너는 내일 일을 자랑하지 말라 하루 동안에 무슨 일이 일어날는지 네가 알 수 없음이니라” (잠 27:1)    *세인트 헬렌 산의 폭발에 대한 종합적 내용은 여기를 참조하세요.Learning the lessons of Mount St Helens (CMI, Creation 39(3):23–27, July 2017)http://creation.com/lessons-from-mount-st-helens번역 - 미디어위원회링크 - http://crev.info/2012/08/mt-st-helens-renewal/출처 - CEH, 2012. 8. 6.
