Title: 지놈프로젝트에 대하여 2 - 지놈프로젝트 개괄 : 기독교-과학 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Science/?bmode=view&idx=1288068
Crawl Time: 2003-10-04T12:00:00+09:00
Content:
지놈프로젝트에 대하여 2 - 지놈프로젝트 개괄1. 지놈이란 무엇인가?지놈(Genome)이란 한 생명체가 지니고 있는 유전정보의 집합체 또는 생명체가 지니고 있는 전체 DNA를 의미한다. 지놈이란 용어는 유전자를 의미하는 'gene' 과 염색체를 의미하는 'chromosome'의 합성어이다. 일반적으로 '유전체' 라는 용어로도 사용되고 있다. 이 용어는 1920년 미국의 윈클러가 처음 사용하였으며 이후 1953년 왓슨과 크릭이 생물의 유전물질인 DNA의 이중 나선구조를 밝혀내면서 DNA가 유전정보를 가지고 있음을 알게 되었다.사람의 몸에는 23쌍 즉, 46개의 염색체가 있으며 이곳에 유전정보가 있다.  DNA내에는 아데닌(A), 티민(T), 구아닌(G), 시토신(C) 이렇게 4개의 염기가 있으며 이들의 서열이 유전 정보를 나타낸다. 이들은 이중 나선구조를 가지고 있으며 인간의 유전자는 약 10만개, 염기는 30억 쌍으로 정도로 추정되고 있다.연구가 진행됨에 따라 유전병을 비롯한 여러 병들이 유전자의 변이에 의해 발생함을 알게되었고, 이를 치료하기 위해 DNA의 서열을 밝혀내고 그 서열의 의미를 규명하려고 많은 과학자들이 노력하기 시작했다. 지놈 프로젝트는 그와 같은 노력이 한데로 모인 프로젝트이다. 현재까지 그 기능이 밝혀진 유전자는 2%에 불과하며, 추후 연구를 통해 더 많은 기능들이 밝혀질 것이다. 2. 지놈프로젝트란 무엇인가?인간의 유전자는 약 10만개, 염기는 30억 쌍으로 정도로 추정된다. 그런데 염기의 서열에 이상이 생기면 즉 유전 변이가 일어나면 인체에 병이 생기게 됨이 밝혀짐에 따라, 이 염기 서열의 순서를 밝히는 연구가 이루어지게 되었다. 지놈프로젝트는 이 염기서열의 순서를 밝혀내는 프로젝트로 인간 유전자의 염기서열을 지도화 하는 것이 목표이다.이 프로젝트는 미국 국립보건원(NIH)과 미국 에너지부(DOE)가 제안하여 1990년 10월 1일부터 시작되었으며 이후 미국뿐만 아니라 영국, 프랑스 등의 유럽국가와 일본 등이 참가하면서 HUGO 라는 국제 학술 회의가 성립되었고, 이를 바탕으로 국제적인 공동연구가 진행되었다. 현재 18개국(미국, 영국, 프랑스, 독일, 이스라엘, 이탈리아, 네덜란드, 러시아, 스웨덴, 덴마크, 캐나다, 중국, 일본, 브라질, 멕시코 등) 350여개 연구소가 참여하고 있다. 초기에는 염기 서열 당 1달러, 총 30억 달러 규모로 계획을 세우고 2005년에 완료를 목표로 했으나, 벤처기업들이 나타나면서 그 기간이 단축될 전망이다. 이 프로젝트는 아폴로 계획 이후 최대 규모의 프로젝트로 막대한 인력과 예산을 투자한 프로젝트로 평가되고 있다.일반적으로 현재 말하고 있는 지놈 프로젝트는 인간 지놈 프로젝트를 말하는 것이며 이외에도 37종의 미생물에 대한 지놈프로젝트가 완료 된 상황이다. 예를 들어 1995년에는 H. influenza 라는 감기 바이러스에 대한 지놈프로젝트가 완료되었다.표 1. 염색체별 질병 유전자염색체번호질병 유전자염색체번호질병 유전자1 전립선암, 녹내장, 치매13 유방암, 망막모 세포증2 파킨슨병, 대장암14 치매3 폐암15 마판증후군4 헌팅턴병16 크론씨병5 탈모증, 여드름17 유방암6 당뇨병, 간질18 췌장암7 비만19 동맥경화증8 조로증20 면역결핍증9 백혈병, 피부암21 근위축증, 다운증후군, 간질, 치매, 백혈병10 망막위축증22 백혈병11 심장마비X 색맹, 근이영양증12 페닐케톤뇨증Y 불임지놈 프로젝트를 통해 얻게된 자료들은 다양한 유전병과 불치의 병을 치료하는 데 큰 도움을 줄 것으로 기대되고 있다. 예를 들어 염색체별 질병에 대한 것을 표 1에 표시해 두었다. 그러나 프로젝트는 단지 염기 서열의 순서를 밝혀내서 지도화 시키는 것 일뿐 이후 서열의 의미와 기능을 알아내는 작업도 많은 인력과 예산 및 시간을 요구하는 거대한 작업일 것이다. 인간 지놈 프로젝트 이후에 쥐나 회충, 벼 등 다른 생물체에 대한 지놈 프로젝트도 계획되어서 진행이 되는 중이다. 3. 포스트 지놈 프로젝트란 무엇인가?포스트 지놈 프로젝트란 지놈 프로젝트 이후의 프로젝트를 일반적으로 의미한다. 지놈 프로젝트를 통해 염기 서열의 순서를 알아내고 지도화 시킬 수 있다하더라도 중요한 것은 각 유전자의 기능을 밝혀 내는 것이다. 그러므로 대부분의 생명공학 기업들은 지놈 프로젝트를 통해 정리된 자료를 가지고 유전자 기능을 밝히려고 한다. 아마도 이런 결과들은 질병 치료와 약품 개발로 이어질 것이며, 미래에 새로운 돌풍을 몰고 올 것으로 예측되고 있다. 인간 이외의 생명체에 대한 지놈 프로젝트도 이미 이루어지고 있고, 분석이 끝난 프로젝트도 상당수 있으며 다양한 연구가 계속 진행 중이다.주목할 프로젝트 중의 하나는 프로테움 프로젝트이다. 프로테옴(Proteome)이란 용어는 Protein(단백질)과 Ome(전체)라는 단어의 합성어로 1995년 마크 윌킨스가 처음 사용했으며, 한 세포나 조직, 기관에 있는 단백질 전체를 의미한다. 이 프로젝트는 외부 환경에 따라 다양한 단백질이 어떻게 동작하며 상호작용 하는 가에 관심을 갖는다. 이와 같은 연구는 우리에게 특정 단백질을 만드는 유전자가 무엇인지, 또는 합성된 단백질이 어떻게 동작하는지, 질병의 원인이나 예방을 어떻게 해야하는 지 등을 알 수 있게 도와 줄 것이다. 즉, 인간의 신체가 어떻게 움직이는 지를 알게 되는 것이다. 프로테옴 프로젝트는 서로 다른 세포에서 수많은 단백질이 어떻게 움직이는 지를 밝히는 일이기 때문에 지놈 프로젝트와는 비교할 수 없을 정도로 방대한 작업이 될 것이다. 4. 지놈 분석은 어떤 방법을 사용하나?두가지 지놈 분석 방법염기서열을 분석하는 데는 일반적으로 두 가지의 방법으로 구분할 수 있다. 첫 번째 방법은 다음과 같다. DNA 전체를 원하는 길이 만큼 자른 후에, 이것을 순서대로 늘어놓아서 염색체 지도를 만든 다음, 각 부분을 분석하면서 순서대로 서열을 읽는 방법이다. 이 방법은 전체 DNA를 10-12배 이상 준비한 후에 분석을 시작해야 한다. 왜냐하면 나중에 전체를 연결하기 위해 중복되는 부분을 남겨야 하기 때문이다.두 번째 방법은 DNA를 원하는 데로 무작위로 자른 다음 모든 서열을 무조건 읽어서 슈퍼컴퓨터에 그 자료를 모두 넣으면 컴퓨터에 의해 각각의 조각들이 맞춰지고 서열이 연결이 되는 방법이다. 전자는 미국 주도의 국가 연합의 지놈 프로젝트에서 시도한 방법이고, 후자는 셀레라 라는 미국 벤처회사에서 시도한 방법이다.염색체 지도대장균은 복제하기 편하며 DNA를 다루기 용이하기 때문에 분석에 자주 사용된다. 염색체 지도는 인간의 DNA의 일부분을 대장균의 염색체에 넣은 다음에 각 대장균들이 인간의 어느 DNA 조각들을 가지고 있는가를 알아내는 것이다. 다시 말해 인간의 DNA를 가진 대장균을 순서대로 나열한 것이 염색체 지도다. 이것에서 DNA를 꺼내어 서열을 분석하고 이를 통해 특정 유전자가 존재하는 위치와 특정 단백질을 형성하는 유전자가 무엇인지를 알 수 있게 된다. 5. 지놈 프로젝트의 현재 진행상황과 문제들앞에서 말한 것처럼 지놈 프로젝트를 통해 염기 서열의 순서를 모두 알아낸다고 해도 인간지놈에는 약 10만의 유전자가 코딩되어 있기 때문에, 어떤 부분이 유전정보를 가지고 있고, 특정 단백질을 구성하는 지를 알아내는 것은 더욱 중요한 일이다. 한마디로 지놈 프로젝트의 자료는 가장 기본적인 기초 자료에 불과할지도 모른다. 또한 계획보다 빠르게 모든 분석이 끝났지만 완벽한 지도를 만들기 위해서는 아직도 시간이 더 필요하다.인체의 단백질은 10만개 정도로 알려져 있으며 이들 단백질을 생성하는 유전자는 인간의 DNA 전체 중에서 약 3%정도라고 알려져 있다. 물론 나머지 부분도 다른 역할을 하는데 현재 과학을 통해서는 밝혀내지 못했을 뿐이다. 지금까지 단백질에 대한 유전자 구조가 밝혀진 것은 만개 정도이고 이를 제외한 약 9만개 정도의 단백질을 더 분석해야만 한다. 최근 생명공학 회사들은 이와 같은 분석을 통해 특허신청에 몰두하고 있는 실정이다. 현재로서는 이 작업에 얼마나 시간이 걸릴지는 전문가마다 견해가 다르다. 그러나 유전자 지도의 완성과 함께 단백질의 분석이 이루어지면서 각종 난치병들에 대한 해결책이 제시될 것을 우리는 기대할 수 있을 것이다.지놈 프로젝트의 결과가 미칠 영향들에 대한 긍정적인 면들에 대해서 지금까지 다루어 왔다면 지금부터는 우려되는 부정적인 면에 대해서도 살펴보자.첫째로는 유전자 차별이라는 것이다. 사람의 유전자에 대해 알게되면서 각 사람의 유전자가 평가받게 되고 이것이 사회에 직접적인 영향을 줄 것이 예상된다. 예를 들어 특정한 병을 유발하는 유전자를 가진 사람은 회사에 취직시험에서 결격 사유가 없음에도 불구하고 그 잠재적인 위험성 때문에 탈락될 수도 있다. 또 우성과 열성 유전자를 구별하여 사람 자체를 구분하게 될지도 모른다. 이와 같은 것은 보험회사에도 큰 영향을 줄 것이다. 보험 가입자들에게 유전정보를 요구하고, 이를 기초로 보험료를 책정할 것이며 실제 미국의 보험회사에서는 이런 일을 계획하고 있는 실정이다. 배우자를 선택할 때에도 유전자를 보지 말하는 법은 없다.두 번째로 우려되는 것은 유전자에 대한 정보가 직접적으로 사람에게 영향을 주는 것이다. 이미 태어난 인간의 병을 치료하기 위해 사용되는 것은 지극히 긍정적인 일이지만, 일부 기술은 새로 태어날 아기들을 유성 유전자만 가지도록 조작함으로써 추후 인간 차별의 근원이 될 수 있다는 우려가 있는 것이다. 새로운 계급사회가 등장하는 것이다.세 번째로는 유전자에 대한 특허가 이루어지면서 일부 선진국에만 이로운 상황이 전개되어가고 있다는 점이다. 유전자 연구에 늦게 참여한 한국을 비롯한 대부분의 국가는 앞으로 여러 연구를 실행할 때마다, 막대한 비용을 일부 선진국에 지불해야 할 지도 모른다.지놈 프로젝트에 많은 사람들이 주목을 하고 있다. 이후 많은 과학적 연구 결과들은 사람들의 윤리적. 법적, 정치적, 도덕적 가치관에 큰 영향을 줄 것이다. 이에 대한 대비가 부족한 것을 우리는 알아야 할 것이다. 유익한 과학적 결과들이 올바르게 사용되는 것은 우리의 준비 여하에 달려있다.구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=872참고 :
