Title: 창조주에 대한 마오리 족의 기억 : 뉴질랜드의 원주민들은 하나님을 기억하고 있었다. : 성경-고고학 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/archaeology/?bmode=view&idx=1288731
Crawl Time: 2006-05-12T12:00:00+09:00
Content:
창조주에 대한 마오리 족의 기억. : 뉴질랜드의 원주민들은 하나님을 기억하고 있었다. (Maori memories of the Creator)Peter Dennis      뉴질랜드의 마오리(Maori) 족은 풍부한 유산을 가지고 있다. 그들의 문화 안에는 하나님의 본성에 대한 성서적 설명을 증거하는 하나의 믿음을 가지고 있다. 마오리 족은 대략 1,000년 전에 폴리네시아(Polynesia)로부터 항해로 건너와 뉴질랜드(New Zealand)에 정착하기 시작했다. 마오리 족과 다른 폴리네시아인들은 원래 아시아에서 왔다는 많은 증거들이 있다. 예를 들면, 언어가 매우 비슷하고(특히 말레이지아어, 인도네시아어와 유사함), 도자기, 도구, 음식, 신앙 등이 유사하다.유럽인들이 아오테아로아(Aotearoa. 뉴질랜드에 대한 마오리족의 호칭. ‘긴 흰 구름의 땅(Land of the Long White Cloud)’을 의미)에 왔을 때, 그들은 생각지도 않게 질병들과 새로운 문화를 가지고 왔다. 이것은 마오리족에게 심각한 결과를 초래하였다. 수십 년이 지나, 마오리 족의 인구는 급감하였고, 자긍심도 잃어버렸고, 그들의 많은 습관들과 전통들은 사라져갔다. 세기의 전환기에, 독학한 인류학자인 엘스돈 베스트(Elsdon Best)는 마오리 족의 전통이 사라지는 것에 대하여 안타깝게 생각하였다. 그는 뉴질랜드 북섬(North Island)의 동해안 종족들 속에 들어가 살기로 결정했다. 그는 그들의 친구가 되었다. 그리고 그들의 전통, 신앙, 관습들을 기록했다.마오리 족들은 많은 아시아 종족들처럼 지식(knowledge)을 엄청나게 숭상했다. 그리고 그것을 가능하면 기록하지 않았다. 왜냐하면 그들은 지식을 너무도 신성한 것으로 간주했기 때문이었다. 이 지식은 극도로 타부(tapu, 대단히 신성하거나, 제한되는 것)시 되었다. 그것은 변경되지 않고 세대를 통하여 구두로(verbally) 전해져 내려왔다. 마오리 족은 엄청난 양의 지식을 기억할 수 있었다. 그것은 부족의 추장이 땅의 위임(Land Commission)을 요구하였던 지난 세기에 입증되었다. 그는 그의 가계를 34 대를 거슬러 올라가며 조상들의 직업, 타종족과의 결혼 등을 포함한 상세한 것들을 기억하고 있었다. 그의 가계(genealogy)에는 1,400명 이상의 이름들이 포함되어 있었다.엘스돈 베스트는 종족의 사제(priests)들에 의해서 소중하게 전해져오고 있던 구두 전승(oral traditions)에 대해서 놀랐다. 그는 마오리 족이 하와(Eve)와 뱀(serpent), 그리고 최초의 사람은 흙으로부터 만들어졌다는 전설을 가지고 있었다고 기록하였다. 가장 놀랄만한 전통은 초월자(Supreme Being)의 지식에 관한 것이었다. 이 지식은 너무도 타부(tapu)시 되어 가장 높은 등급의 사제와 종족의 추장 정도만 그것을 배우는 것이 허락될 정도였다.이 지식은 유럽인들에게는 원래 숨겨졌다. 왜냐하면 신의 이름이 어떤 사람들에 의해서 저주의 말로 사용되어짐으로서 간혹 불경스럽게 말해질까봐 염려했기 때문이다. 마오리족의 사제들은 그들의 신이 선교사들이 말하는 하나님과 같은 분이 될 수 없다고 생각하여, 초기 선교사들에게 말하지 않았다. 사제들은 ‘에오아(Io, Ee—or)’ 라는 이름으로 불려지는 초월자에 대한 지식을 가지고 있었다. 에오아는 각 속성을 나타내는 12 개 이상의 호칭을 가지고 있었다.에오아 누이 (Io nui) - 지극히 높으신 에오아. 다른 모든 신들보다 위대하시다.에오아 로아 (Io roa) - 영원하신 에오아. 그의 존재는 영원하시며, 결코 죽지 않으신다.에오아 마투아 (Io matua) - 아버지이고 어머니이신 에오아. 그는 천국, 세계, 구름, 동물, 우주 등을 만들어내신 부모이시다. 그는 모든 것 너머에 계시고, 사람을 포함하여 만물의 아버지이며 어머니이시다.에오아 마투아 테 코레(Io matua te kore) - 처음부터 계시는 에오아. 그는 부모가 없으시며, 형제나 자매 등이 없으시다.에오아 타케 타케 (Io take take) - 근본이신 에오아. 에오와는 영원하시며 영속하신다.에오아 마탕가로(Io matangaro) - 보이지 않으시는 에오아. 그는 그의 창조물에 의해서 어디에서도 보여지지 않는다.에오아 마타누이 (Io matanui) - 많은 눈으로 살피시는 에오아. 그는 모든 것을 보실 수 있고, 관찰하실 수 있다.에오아 테 토이 옹가 랑기 (Io te toi o nga rangi) - 천국의 왕관이신 에오아. 그는 12 하늘 중에서 가장 높으시고, 그를 넘어서는 것은 아무 것도 없다.에오아 테 와낭가 (Io te wananga) - 지식의 근원이신 에오아.에오아 테 푸켕가 (Io te pukenga) - 모든 생각의 근원이신 에오아.에오아 마타호 (Io mataaho) - 빛이신 에오아.에오아 테 휘휘아 (Io te whiwhia) - 모든 것의 공급자이신 에오아.비록 마오리족의 많은 사람들이 에오아가 성경의 하나님과 같다는 것을 아직까지 인정하고 있지는 않지만, 오늘날 마오리족 사이에 에오아는 널리 알려져 있다. 일부 종족들은 시간이 흘러가면서 그들의 전통들을 잃어버리고 있다. 그러나 마오리족과 같은 종족들은 그들의 문화 안에 또는 어떤 다른 형태로 그들의 전통을 보존해오고 있었다. 사실, 전 세계적으로 수백여 민족들의 기억과 전설들 속에는 창조, 대홍수, 언어의 분산을 가져온 바벨탑 사건 등과 같은 창세기와 관련된 사건들이 명백히 남아있다.[1]사도 바울이 루스드라(Lystra) 사람들에게 ”하나님이 지나간 세대에는 모든 족속으로 자기의 길들을 다니게 묵인하셨으나 그러나 자기를 증거하지 아니하신 것이 아니니... ”(행 14:16-17) 라고 했던 말은 그래서 적절했다.* Peter Dennis is a secondary school teacher, specializing in Mathematics, Chemistry and Physics. Peter has given creation presentations in his church and on his local radio.Note1. This is exactly what one would expect, since all are descended from people who knew of these events. However, things which happened later in the Bible, like the story of Moses crossing the Red Sea, for example, would not be expected to feature among the stories of scattered peoples across the globe, since the common cultural link was no longer there after Babel. *참조 : A Witness at the “ends of the earth” : Maori Creator Iohttp://creation.com/maori-creator-ioHow do creation and global flood legends from different cultures compare to the biblical account?http://creation.com/noahs-flood-questions-and-answers#legends번역 - 미디어위원회링크 - http://www.answersingenesis.org/creation/v18/i4/maori.asp 출처 - Creation 18(4):22–23, September 1996.
