Title: 식품, 냉동, 환경 산업에서 보는 창조섭리 : 기독교-환경 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Ecosystem/?bmode=view&idx=1288173
Crawl Time: 2003-09-18T12:00:00+09:00
Content:
식품, 냉동, 환경 산업에서 보는 창조섭리     하나님께서 인간을 만드시고 생명을 주시면서 그 생명 연장의 방법은 숨 쉬는 것과 먹는 것, 그리고 활동(운동)과 휴식이라고 볼 수 있다. (창 2:3. 하나님이 일곱째 날을 복 주사 거룩하게 하셨으니 이는 하나님이 그 창조하시며 만드시던 모든 일을 마치시고 이날에 안식하셨음이더라) 지금 IMF의 위기는 인간의 잘못된 식습관과, 에너지와 자원을 낭비하는 비효율적인 산업구조와 생활방식을 고치도록 강요하고 있는데, 가장 좋은 IMF의 극복방법은 자원과 에너지를 적게 쓰고도 높은 효율을 얻는 최고의 과학과 기술을 알아내고 그것을 최선을 다해 구체적으로 생활화하여 궁극적으로 삶의 질을 향상시키는데 있다. 이 삶의 질과 최고의 과학과 기술은 하나님께서 이 우주와 생명체를 만드시고 지금도 다스리시는 방법 즉 창조섭리를 바로 아는데 있으며, 위에 든 모든 일들 즉 수명, 건강, 식품, 환경과 에너지와 함께 경제까지도 따로 존재하는 것이 아니다. 이것을 따로 보면서 분야마다 알아내는 인간의 노력은 그때 그때 생각나는 차선(次善)이나, 보통선(普通善)으로 대처해옴으로써 부차적인 또 다른 문제를 야기 시키고, 식수(食水)까지 위협받는 환경 오염과 총체적인 경쟁력 저하를 불러 오고야 말았다 예를 들어 수질오염의 주범의 하나인 축산폐수를 보자. 현재의 정부나 산업계의 방법은 축산분뇨의 고, 액체 분리를 위해 톱밥을 사용하고 있는데, 비싼 톱밥과 페인트 등 화학물질로 오염된 폐 건자재로 만든 톱밥을 사용해 발효시킨 사료나 퇴비는 동물과 식물에게 또 다른 심각한 문제를 일으킬 우려가 있어 실패할 수 밖에 없고, 그 과정에서 막대한 자금과 시설, 인력의 낭비를 초래할 뿐이다. 전국의 강물은 2급수, 3급수로 떨어지고, 그 속에 포함된 질소(N)와 인(P)은 부영양화로 과다한 조류(藻類)발생을 초래하여 강과 호수의 산소를 줄이고, 동식물이 살 수 없게 할뿐만 아니라 바다에 흘러들어 적조(赤潮)를 일으켜 바다의 물고기까지 죽이고 있다. 또 적조를 막기 위해 육지의 흙인 황토를 바다에 뿌리는 차선책을 씀으로써 바다 밑바닥의 환경을 엉뚱하게 만들뿐만 아니라 물고기에게 흙탕물을 묻혀 아가미가 막혀 죽게 하는 일도 생기고 있다 그 뿐인가 좁은 공간에서 대량 사육 시키면서 소와 돼지, 물고기에게 각종 첨가제가든 배합사료를 먹이므로 스트레스까지 쌓여 병이 나고, 항생제와 성장호르몬제를 투여하니 그 동물들과 물에 사는 물고기들에게 축적될 뿐만 아니라 최종 먹이사슬인 인간에게도 영향을 끼치고 있다. 그렇다면 궁극적인 최선의 방안은 없는 것인가? 하나님이 우리에게 채소와 과일(창1:29)과 곡류를 위주로 채식을 권장한 것이므로 과다한 육류섭취를 줄이는 것이 하나님께서 축복하여 주신대로 건강과 수명을 보장받는 길이다. 육류는 우리인체에 필요 이상의 활성산소를 일으켜, 질병과 노화의 원인이 되며, 특히 피는 신체 각부에서 운반해온 노폐물과 짐승이 죽을 때 계속 발생한 독소를 포함하므로, 장기적으로는 인간의 육체와 정신을 악화시킨다.축산과 양식을 계속할 때는, 배합사료 때문에 가축과 물고기의 모양과 색깔까지 변화를 일으킬 정도이므로, 배합사료를 줄이고, 창세기 1장 3O절('... 모든 짐승들에게 푸른 풀을...')의 가르침대로 푸른 풀(Green plant)을 먹여야 한다. 우리나라의 땅은 2/3가 산이고, 산과 들에는 풍부한 풀을 키울 수 있는데도 풀을 키우는데 등한히 하고, 미국에서 대부분의 배합사료를 수입하여 67%를 먹이고, 풀은 33%만 먹이고 있다. 반면에 한국에 배합사료를 수출하는 미국은 우리와 완전히 반대로 소에게 풀을 67%, 배합사료를 33%먹이고 있으며, 뉴질랜드는 풀을 95%, 배합사료를 5%만 먹이고 있음을 유념해야겠다. 바다의 전복과 물고기에게도 푸른 바다풀(Seaweed)을 먹여야 한다. 또한 푸른 풀을 재배하는 데에 축산분뇨와 어류 분비물을 분리시켜서 퇴비로 만들어 재활용해야 한다. 하나님의 창조섭리는 생명체의 먹이사슬을 통해 자원을 완벽하게 재활용하게 하심을 명심해야겠다. 채식을 하는 데에는 창조하신 상태 그대로 즉, 섬유질과 비타민, 탄수화물이 풍부한 식물의 신선도가 가장 중요하다고 볼 수 있는데, 이 신선도와 영양가를 보존하는 방법으로는 단지 온도만 낮추는 냉장, 냉동방법과 야채와 과일을 절단만 하고 포장하여 저온유통(Co1d chain)하는 최소가공법(Minimally processing method) 등이 현재로서는 가장 효과적이고 경제적이며 환경 친화적이라고 할 수 있다. 특히 냉장고에서 실내를 차게 냉각시키는 냉매는 그 만큼 뽑아낸 열을 가지고 나오므로 이때 고압상태에서 냉각시켜 냉매를 액화하여 재순환하기 위해 받은 압축기의 열량까지 합치면 훨씬 큰 열을 응축기에서 방출시켜야 하는데, 이 응축기 폐열을 난방, 가열에 이용하면 에너지를 재활용하는 열펌프(Heat pump)가 된다. 지금 기계적 열펌프에서 온도차가 적어도 실용성 있는 화학 반응식 열펌프로 에너지의 합리적인 기술들이 개발되고 있다. 그런데 가장 완벽한 냉동공조기는 인체의 체온을 한평생 일정하게 조절하는 우리의 심장을 통한 혈액 순환과 피부와 털을 통한 땀의 증발에서 볼 수 있다. 놀라운 하나님의 냉, 난방설계능력에 탄복하지 않을 수 없다. 에너지와 자원의 효율적인 이용과 100% 재활용은 환경문제 발생을 근본적으로 막을 수 있는 방안이 될 것이다. 대기와 수질, 폐기물 처리와 남은 음식문제 등이 최선의 해결책 없이는 Green Round까지 실현되는 세계화 시대에 경쟁력을 가질 수 없을 것이다. 하나님이 주시는 축복을 '삶의 質' 과 '경쟁력', '환경보존'까지 완벽히 실현할 수 있는 길 -그것은 하나님께서 하신 우주창조의 설계대로 따르는 길이고, 하나님께서는 그 방법을 우리 주변에서 쉽게 알 수 있도록 구체적으로 가르쳐 주고 있다. '그러므로 하늘에 계신 너희 아버지의 온전하심과 같이 너희도 온전하라(마태복음 5장 48절)' 하신 말씀은 새로운 천년을 준비하는 우리에게 이 모든 것을 완벽하게 준비하도록 명하고 있다. 아! 합력하여 善을 이루시는 신묘 막측한 창조섭리!, 그것을 식품, 냉동, 환경산업에서 공부하고 새로운 방법을 찾으며, 가르치는 나의 학문과 인생을 생각하면 이 길을 택한 것이 너무도 행복하고 이 길을 보여주신 창조주께 감사할 뿐이다.링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/amazement/a3/a34/a34c4.htm출처 - 창조지, 제 112호 [1999. 1~2]구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=51참고 :
