Title: 물질주의 세계관의 선전술 - 화성 생명체 탐사 : 기독교-세계관 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Worldview/?bmode=view&idx=1288110
Crawl Time: 2004-05-04T12:00:00+09:00
Content:
물질주의 세계관의 선전술 - 화성 생명체 탐사       최근 미우주항공국(NASA)에서 화성 생명체의 증거가 발견됐다는 발표를 하여 이에 대한 관심이 증가하고 있다. 일부 NASA 과학자가 증거로 제시한 것은 화성에서 떨어져 나온 것으로 추측되는 지구에 떨어진 운석(EETA 79001) 속에 희미하게 나타나는 생명체의 흔적 일 뿐이다. 물론 즉각 유럽과 중국의 우주과학자들은 이것이 신빙성이 거의 없는 것이라고 반발하였다.그럼에도 불구하고, 미국 대통령은 화성 생명체 탐사 계획을 후원하겠다고 발표하였다. 또한 11월 17일에는 러시아의 화성 탐사선「마르코 96」이 지구궤도를 벗어나지도 못하고 태평양에 추락하고 말았다. 작년 미국 국회는 막대한 연방정부의 누적 적자 규모를 축소하기 위해 국방 예산을 포함하여 국가 출연 연구소의 연구비 규모를 대폭 삭감하는 조례를 제정하였다. 그 가운데 하나가 바로 NASA인데, 향후 5 년 이내에 현재 규모의 약 30퍼센트 선까지 축소할 계획인 것으로 알려졌다. 그 결과 많은 사람들이 연구소를 떠나고, 연구비가 대폭 삭감되고, 연구소의 존재 의의마저 흔들거리게 되었다.이번에 화성 생명체 사건은 이러한 맥락에서 보아야 할 것 같다. 추측되는 운석에서 생명체의 '희미한 흔적'을 가지고 서라도 사람들에게 동기를 부여하고 여론을 형성하여, 새로운 우주계획에 필요한 예산을 마련하여야 하기 때문이다. 화성, 대기 없는 영하 50도의 차가운 혹성화성은 지름이 6787 km로서 지구의 거의 반이며, 태양으로부터의 거리는 태양-지구 거리의 1.5배이다. 공전 주기는 687일로서 지구의 약 2 배이다. 생명체에 중요한 환경을 살펴보면, 대기압은 약 100분의 1 기압으로 매우 희박하며, 대기의 95퍼센트는 이산화탄소이고, 3퍼센트는 질소이며, 1.6퍼센트는 아르곤이다. 최고 기온은 섭씨 -33도이며, 최저 기온은 -83도이다. 산소도 없고, 물도 없으며, 거의 진공과 비슷한 대기로 둘러싸인 영하 50도의 차가운 혹성이다. 화성이 붉게 보이는 이유는 대기가 거의 없기 때문에 지표의 붉은 색이 그대로 드러나기 때문이다. 그리스 사람들은 붉은 색 때문에 화성을 '전쟁의 신'이라고 불렀다.생명체가 존재하기 위해서는 생명체의 기본 특성인 신진 대사가 가능한 환경 조건을 먼저 갖춰야 한다. 즉 액체 상태의 물, 충분한 대기, 우주선을 차단하는 오존층, 육지와 바다, 적정한 온도와 바람이 있어야 한다. 이러한 조건들은 생명체가 생존하는데 필요한 조건들이지 결코 자연발생하는데 필요한 조건이 아니다. 진화론적 생명기원을 신봉하는 일부 과학자들은 적절한 환경조건이 갖추어지면 단세포 생명체가 저절로 발생할 수 있는 것처럼 이야기하기를 좋아하지만, 사고의 관점을 조금만 돌려서 생각해보면 얼마나 순진한 생각인지 금방 알 수 있다. |멀리 화성이나 별나라를 찾기 이전에 이미 수백만 종의 생명이 살고 있는 우리의 지구를 한번 생각해보자. 지구에는 외계 생명체 탐사자들이 찾고 있는 환경 조건이 모두 갖추어져 있지만, '생명은 생명으로부터 나온다' 는 기본 진리를 거스려 저절로 미생물이 발생하는 경우는 관측되지 않고 있다. 대장균의 DNA 정보용량, 브리태니커 사전 100질 분량20세기 후반에 분자생물학이 밝혀낸 생명체의 구조는 놀랄만한 것이다. 모든 생명체의 기본 단위가 되는 세포 하나만 하더라도 그 정교함과 복잡한 구조는 인간이 개발한 어떤 기계적 장치보다 뛰어나다. 대장균 한 마리의 DNA 속에 들어 있는 정보 용량은 브리태니커 백과사전 100질 분량에 해당하며, 하나의 세포 내에서 수 천 가지의 다양한 기능을 하는 단백질을 생산해내는데, 이것들은 현대의 최고의 생화학적 기술로도 도달하지 못하고 있는 것들이다.최초의 단세포 생명체가 우연히 탄생할 확률은 얼마일까? 생명체 세포는 크게 단백질과 핵산(DNA)으로 구성되어 있다. 단백질 구성성분인 20종의 아미노산이 미리 주어지고, 아미노산물이 만날 때마다 예외 없이 결합된다고 가정할 때, 400개의 아미노산으로 구성된 단백질 하나가 우연히 정해진 순서대로 형성될 수 있는 확률은 10의 64480승 분의 1 (1 /10 64480)이다. 이것은 글을 알지 못하는 원숭이가 20개의 알파벳이 있는 타자기를 마음대로 두드려서 400개의 알파벳으로 된 어떤 문장을 만들 수 있는 확률과 동일하다.현재 우리가 어떤 지층 속에서 글이 쓰여진 돌판을 발견하고서 이것이 우연히 되었다거나 원숭이가 기록하였다고 말한다면, 정신이상자로 취급받을 것이다. 현재 그러한 글을 쓸 수 있는 존재는 인간 이상의 지능을 소유한 존재이므로 과거의 그 돌판은 인간이 기록한 것임이 틀림없다고 믿는 것이다.현대 과학 기술은 인공적으로 단백질이나 DNA를 합성하는 수준에 이르고 있다. 그러나 이러한 첨단 기술에 감탄하기 이전에 조금만 더 자세히 그 내용을 살펴보자. 최신 DNA 합성기는 매 염기당 약 99퍼센트의 정확도를 가지고 네 가지 DNA 염기(A,T,G,C)를 결합하여, 최대 100개 이내의 염기로 구성된 DNA 사슬을 만들 수 있다.이것은 과거에는 상상도 못했던 놀라운 발전인 것이 사실이지만, 보통 세포 속의 DNA는 약 100억개의 염기로 구성된다는 사실을 기억할 필요가 있다. 또한 이 합성기와 대장균의 DNA는 약 100억 개의 염기로 구성된다는 사실을 기억할 필요가 있다. 이 합성기와 대장균의 DNA 합성 능력과 한번 비교하여 보면 다른 측면이 부각된다. 과학의 이름 빌린 허황된 여론 조성DNA 합성기는 매우 비싸고 순도가 높은 초특급의 시약을 사용하여 컴퓨터의 통제 아래 30분에 약 5 개라는 속도로 염기를 결합할 수 있으며, 그 에러율은 1퍼센트 정도이다. 이에 비하여 하찮은 대장균은 구정물을 이용하여 30분에 약 200만 개의 염기를 결합하여 DNA 사슬을 생산하는 차이를 주목할 필요가 있다. 환경 문제가 심각한 오늘날, DNA 합성기는 다량의 독성 폐수를 배출하지만, 대장균은 완전 무공해인 것도 참조 거리이다.고성능의 컴퓨터를 동원하여 우연을 최대한 배제하고 계획대로 동작하도록 설계된 최고의 생화학적 기기도 대장균 한 마리의 기술에 이처럼 뒤쳐져 있다면, 과거 수억년 전에 열악한 환경 속에서 저절로 대장균과 같은 미생물이 형성되는 것은 확률적으로 불가능함을 알 수 있다. 수학적으로 10분의 30승 분의 1 이하의 확률은 절대 0으로 간주되는데, 우연과 확률로 단백질이나 DNA가 형성되는 것은 불가능 중의 불가능임을 곧 알 수 있다.수천년 전의 토판을 보면 그것을 기록한 사람의 지적 수준을 알 수 있듯이, 생물 세포속에 DNA라는 방법을 통하여 엄청난 양의 정보를 기록한 지적 존재의 수준은 인간의 수준을 초월함이 틀림없는 것이다. 외계 생명을 탐사하는 동기는, 비록 '생명은 생명으로부터 나온다' 라는 명제를 인정하지만, 창조란 비과학적이고 있을 수 없는 사건이기 때문에 최초의 생명은 저절로 발생할 수밖에 없다는 맹목적 신념에 근거하고 있다. 문제는 과학의 이름으로 진화론적인 생명관 및 우주관을 세계에 퍼뜨리는데 있다. 공신력있는 세계적인 연구소에서는 추측만으로 마치 화성에 미생물이 살았던 것처럼 떠들어 비전문가들이 이를 믿게 하는데, 이는 과학의 이름을 빌린 또 하나의 물질주의 세계관의 선전일 뿐이다.출처 - 기타구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=373참고 : 5703|5685|5613|5592|4730|4552|4522|3830|3741|3664|3626|3579|2858|2785
