Title: 지놈프로젝트에 대하여 3 - 지놈 프로젝트 배경 : 기독교-과학 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Science/?bmode=view&idx=1288069
Crawl Time: 2003-10-04T12:00:00+09:00
Content:
지놈프로젝트에 대하여 3 - 지놈 프로젝트 배경      모든 생물들은 종의 특징적인 형질을 가지고 있으며, 그 형질은 다음 세대로 물려주고, 이어받는다. 이러한 현상을 유전(inheritance)이라고 한다. 그러나 그 형질은 유전자(gene)가 생식세포나 미생물의 분열세포를 통하여 후손에 전달됨으로서 이어받게 되므로 엄밀하게 말하면 유전자의 전달현상을 유전이라고 할 수 있다. 유전자란 어떤 생물 종의 형질의 정보를  가지고 있는 정보물질의 단위이다.유전 물질에 대한 인류의 호기심은 아주 오래 전부터 있어왔다. BC 400년경 의학의 시조라고 불리는 히포크라테스(Hippocrates)는 사람의 대머리, 눈색 등 특정의 형질에 대한 유전을 인정하였고 독일의 Kolreuter(1761), 영국의 Knight(1773)와 Goss(1822)등은 담배와 완두로 교배실험을 했으며, Darwin(1859)도 유전 단위는 생식세포를 통하여 후세로 전달됨을 지적하였다. 그리고 그 후에도 많은 사람들이 생물의 형질 유전에 관심을 갖고 있었다. 그러나 그런 현상이 나타나는 원리를 발견하지는 못하였다.이러한 유전적 원리를 학문적으로 체계화시킨 사람은 1866년 오스트리아 과학자이자 성직자인 멘델(Mendel)이다. 멘델은 완두콩의 교배실험을 통해 완두콩의 색깔과 주름의 유전원리를 처음으로 밝혀냈다. 그러나 당시에는 아무도 그것을 인정하지 않았다. 그 후 1900년대 들어와 네델란드의 De Vries, 독일의 Correns, 오스트레일리아의 Tschermark 이들 각각의 실험을 통해 멘델의 실험이 재평가되었다. 유전물질에 대해서는 1909년 Johannsen에 의해 gene(유전자)이라고 칭하여졌다. 그리고 1944년 오스왈드 에이버리(Oswald Avery)가 DNA가 유전에 관여한다는 사실을 발견했다. 그 후 박테리오파아지가 대장균에서 증식하는 실험을 통해서 DNA가 유전 물질임을 Hershcy와 Chase가 실험을 통해 입증했다.그 외에도 많은 사람들이 유전자에 대하여 연구해오던 중 1953년 미국의 Watson과 영국의 Crick에 의해 유전물질 DNA의 3차 구조를 밝혀 분자생물학의 새장을 열었다. 이때부터 DNA에 대한 연구는 본격화되기 시작했다. 1954년 영국의 생화학자 프레드릭 생어는 최초로 인슐린의 아미노산 배열을 완전하게 분석하여 단백질이 아미노산으로 이뤄졌다는 사실을 입증했다. 1958년 미국의 생화학자 아서콘버그와 스페인 출신의 세베로 오초아가 박테리아로부터 DNA를 복제하는 효소를 찾아냈고, 1960년대 중반 마셜 니런버그, 로버트 홀리, 고빈드 코라나 등은 DNA의 유전정보를 이용해 아미노산이 어떻게 단백질로 합성되는지를 밝혀 유전 연구에 발차를 가했다. 그리고 1960년대 말 스위스의 분자생물학자 베르너 아르버, 미국의 대니얼 네이선스, 해밀턴스미스 등은 DNA 안에 어떤 유전자가 들어있는지를 알아보기 위한 유전자 가위를 발견했다. 제한효소라고 불리는 유전자 가위는 DNA 분자를 정확한 위치에서 잘라줄 뿐 아니라 특정한 유전자를 찾아 다른 유전자들과 분리시켜주기도 한다. 이러한 제한효소의 발견으로 DNA 연구는 비약적으로 발전하기 시작했다. 그 후 1973년 스탠리 코언은 두 가지 박테리아의 DNA를 붙이는데 성공해 클로닝을 가능케 했다.1978년 월터 길버트와 폴 버그는 처음으로 ψ174 바이러스 DNA 안에 있는 5천3백86개의 염기를 완전하게 배열했다. 1980년대에 들어서면서 유전학자들은 인간 유전자지도에 관심을 갖기 시작했다. 23쌍의 염색체 안에 어떤 유전자가 어디에 위치하고 있는지를 알고 싶었던 것이다. 폴 버그는 "모든 인간의 질병은 유전에서 비롯된다"고 말했다. 비록 과장된 말이지만 유전학자들은 많은 병이 유전에서 비롯된다고 생각하고 있었던 것이다. 결국 유전병을 해결하려면 인간 유전자지도를 완성해야 한다는 것이다. 1981년 과학자들은 약 10만개의 인간 유전자 중 5백79개의 위치를 확인하고 있었다. 1983년 원하는 DNA를 대량으로 증폭할 수 있는 PCR 기법이 개발되면서 더욱더 인간 유전자지도 완성을 현실화 할 수 있었다.1985년 캘리포니아대의 로버트 신세이머 교수가 처음으로 인간지놈을 해석해보자는 회의를 소집했다. 즉 30억개의 염기쌍을 배열하고, 10만개에 이르는 유전자의 위치를 확인하는 작업이다. 이러한 인간의 모든 유전 정보를 담고있는 지놈을 분석하려는 시도는 1988년 미국 에너지부와 미 국립보건원에서 논의가 시작되었고 1989년 미 국립인체지놈연구소(NHGRI)가 노벨 수상자인 Watson을 초대 소장으로 발족하였다. 그 후 1993년부터 현 소장인 프랜시스 콜린스 박사가 인간지놈프로젝트를 주도해 나갔다.1990년 다국적 인체 지놈사업컨소시엄(HUGO)을 구성해 미국 외에 현재 18개국 3백50여개의 연구소가 참여한 가운데 30억달러의 막대한 돈을 투자해 2005년까지 인간 유전자지도를 완성하겠다는 취지로 인간지놈프로젝트가 시작되었다. 그러나 인간지놈은 잘못 사용하면 인류의 파멸을 가져올 수 있다. 그래서 1991년 지놈 관련 예산의 5%를 윤리와 법 문제를 해결하기 위한 연구에 사용하도록 의무화하였으며, 1997년 11월 11일에 파리에서 열린 유네스코 제 29차 총회에서 "인간지놈과 인권에 대한 보편적 선언"을 186개 회원국 전원의 찬성으로 채택되었다. 이 선언문에는 유전 연구가 인간의 존엄성과 인권보다. 우선할 수 없다고 명시돼 있다.1998년 5월 분자생물학계의 권위자인 크레이그 벤터 박사가 셀레라 제노믹스라는 벤처기업을 설립, 미국의 재정지원을 전혀 받지 않고 2000년까지 독자적으로 인간지놈프로젝트를 완료하겠다고 선언하였다. 미 정부 지놈프로젝트의 일원이던 벤터 박사는 자신의 분석방식이 거부되자 독자적으로 셀레라 지노믹스를 설립했다. 이로 인해 인간지놈프로젝트의 경쟁은 가속화되었다.지놈의 관심은 인간에만 국한된 것은 아니다. 1995년 최초의 생물체로 헤모필루스 인플루엔자 세균의 지놈분석이 완료되었고, 1998년 최초로 다세포생물인 선충(C. elegance)의 지놈이 완전해독 되었다.  2000년 3월 초파리가 셀라라 지노믹스에 의해 완전해독 되었다.한편 인간의 지놈은 1999년 22번 염색체가 인간의 46개의 염색체 중 가장먼저 해독되었으며 2000년 3월 미국 클린턴 대통령과 영국 블레어 총리는 인간지놈분석 결과를 인터넷에 무료로 공개하겠다고 선언했다. 2000년 4월 뒤늦게 참여한 중국에서 3번 염색체를 해독했으며, 5월 21번 염색체를 해독했다. 그리고 2000년 6월26일 미국 백악관 기자회견에서 인간 유전정보인 지놈의 분석을 둘러싸고 경쟁을 벌여온 인간지놈프로젝트(HGP)와 셀레라 지노믹스사(社)는 유전자 염기서열 규명작업의 대강을 완료했다고 공동 발표했다. 인간지놈프로젝트의 산물인 인간 지놈 초안이 완성되었다고 공식 발표한 것이다. 미국, 영국, 프랑스, 일본, 중국의 5개국 공공자금으로 운영되는 인간지놈프로젝트의 프랜시스 콜린스 박사와 미국의 민간기업인 셀레라의 크레이그 벤터 박사는 이날 백악관에서 공동 기자회견을 열고 각자의 연구결과를 공개했다. 또한 영국 유전자 연구소, 독일 인간지놈프로젝트, 일본 인체화학연구소, 프랑스 연구부, 중국과학원 유전자 연구소 등 인간지놈프로젝트에 참가한 전세계 공공연구기관들도 이날 일제히 연구결과를 발표했다. 이들은 인간 유전정보 해독작업을 거의 완료해 지놈의 97%를 규명했으며 85%를 완벽하게 조합했다고 밝혔다.이로 인해 세계의 언론은 섣부른 낙관과 함께 인간지놈프로젝트의 쾌거를 보도했다. 그러나 실질적인 연구는 지금부터라고 해도 과언이 아닐 것이다. 요즘 부각되는 포스트지놈프로젝트가 바로 그것이다. 해독된 염기서열을 토대로 약 10만개의 유전자 하나하나에 대한 기능과 역할에 대한 연구가 진정한 과제라고 할 수 있다. 일부에서는 향후 20년의 세월을 언급하지만 더 앞당겨질지, 늦어질지는 현재로서는 장담할 수 없는 상황이다.  구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=873참고 :
