Title: 대홍수 3 : 대홍수-증거 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/EvidenceofFlood/?bmode=view&idx=1288402
Crawl Time: 2005-07-23T12:00:00+09:00
Content:
대홍수 38. 광범위한 홍수지상의 모든 세력들 즉, 궁창 위의 물 층으로부터 쏟아져 내리는 비, 지구를 뒤흔드는 지진, 한꺼번에 터져 나오며 폭발하는 화산들, 이리저리 옮겨 다니는 대륙들, 융기하는 산들, 토네이도, 허리케인, 거친 폭풍의 포효, 대란을 일으키는 역류와 소용돌이를 동반한 무시무시한 해일 등이 합쳐서 작동한다면 얼마나 엄청난 일들이 벌어질까? 광물 탐사가인 존 윌리엄스가 말한 대로 200일간의 추가적인 활동과 함께 150일 동안 수 주일 연속해서 한꺼번에 일어난 이 모든 것들은 틀림없이 “아마도 수직으로 수 마일에 달하는 깊이의” 해일을 일으켰을 것이다. 확실히 여러 종류의 요소로 된 퇴적암들에는 매우 많은 층들이 있다. 정말로 대홍수는 모든 형태의 생명과 지구의 전 표면을 통째로 파괴시켜버린, 세계의 역사 가운데서 규모가 가장 크고 가장 격렬했던 대재난이었다.이 모든 것들에 대해 알프레드 레윈클 박사가 그의 저서 <대홍수> 329쪽에서 다음과 같이 명쾌하게 요약해 놓았다. 즉;“성경의 대홍수(Deluge)는 하늘과 모든 땅이 관련된 전 세계적 재난이었다는 것을 명심하여야 한다. 하나님께서 무죄한 사람들을 위해 창조하신 세계를 파괴시켜버린 것은 그분의 뜻이요 목적이었다. 그래서 역사상 최대 규모의 융기를 일으키기 위하여 잠재한 모든 자연의 힘들을 일시에 총 동원하였던 것이다. 이 크나큰 자연의 힘들(지진들, 화산들, 바람과 물...)은 우주적인 대 파괴를 위하여 가공할 연합전선을 구축했다. 이 힘들이 연합하면 파괴와 이동을 극대화시키는 상승효과를 내기 때문에 그 크기는 인간의 계산 한계를 초월한다. 하나의 강이나 수계(水系)의 수위가 불어나서 야기되는 국부적인 홍수도 때때로 해당 지역의 지형도를 알아볼 수 없을 만큼 바꾸어 버린다. 그러나 그런 국부적인 홍수들과 역사적으로 알려진 가장 큰 규모의 홍수일지라도 처음 세계를 덮쳐버린 대 재난의 모습을 그리기에는 수만의 만 배는 더 곱해야 할 것이다.”우리가 미네소타 주 맨카토 유역과 그것과 같은 다른 강들의 유역을 따라 내려오면서 미네소타 강 유역을 관찰해 보면, 우리는 강의 유역의 폭을 4 km나 넓게 깎아내는 데에는 맨카토가 최근에 경험한 것보다도 훨씬 더 큰 홍수를 치렀어야 함을 알 수 있다. 최근의 맨카토 홍수는 그런 넓은 유역을 만들어 내는데 필요로 하는 홍수의 물과 비교해 보면 작은 개울에 불과할 뿐이다. 전 세계에 걸친 강의 유역들은 보통의 홍수가 능히 깎아낼 수 없을 정도로 너무나도 넓다.강들의 넓은 유역과 협곡들이 현재 지역의 육지 표면 위에서 깎여나갔을 뿐만 아니라, 깊은 협곡들이 대륙붕으로부터 멀리 떨어져 있는 바다 속에서도 발견되고 있다. 이와 같은 해저 협곡들(submarine canyons) 중에는 콜로라도 주의 그랜드 캐니언보다 더 큰 것들도 있다. 바하마 해저 대협곡은 그랜드 캐니언보다 2배나 큰데, 깊이는 4,200m, 폭은 64km, 길이는 200km에 이른다. 어느 한 해저 협곡은 허드슨 강 입구로부터 약 480km나 뻗쳐 있다. 미국 동부 해안을 따라 약 640km 구간에는 해안 절벽까지 뻗쳐있는 해저 협곡들이 많다. 이와 같은 해저 협곡들은 거의 모든 대륙들에서 두루 발견된다. 이런 해저 협곡들은 분명코 땅덩어리가 들려올라오고 바다의 분지가 홍수 이전 그 위에 존재했던 수증기 층으로부터 지구 위로 쏟아져 내리고 남아있는 모든 물을 받아들일 수 있을 만큼 낮아졌던 대홍수의 끝 무렵 쯤에 만들어졌을 것이다. 이 물들이 바다를 향하여 돌진하면서 협곡은 바다가 다 채워지기 전에 아직 굳지 않은 부드러운 퇴적지층들을 깎아서 만들어졌을 것이다. 또한 지질학자들은 매우 넓은 지역의 바다가 내려앉았다는 데 의견을 같이 한다. 미시간 대학교 지질학부 책임자는 얼마 전 다음과 같이 말했다. 즉;“진리를 탐구하는 자로서 우리는 바다의 광활한 바닥이 수 마일이나 되는 수직 거리를 가라앉았다는 명백한 사실에 대하여 이 이상 외면할 수가 있겠는가?”지구 표면의 현재의 모습을 보면 그것이 격렬하게 변했음이 틀림없다. 이 지구지질학은 옛날에는 남극과 북극을 포함해서 이 지구는 어디나 그저 늘 이상적이고, 아름답고, 쾌적한 기후였다는 것을 보여준다. 그런 지역들과 융기된 산들과 조여진 지층들 속과 온 지구상의 노출된 지층 속에 묻혀있는 동식물의 유해들은 초기 지구의 조건과 거기에 격동적인 변화가 있었다는 분명한 증거이다. 그것은 베드로가 베드로후서 3:6절에서 말한 바와 같이 “그 때 세상은” 기후와 지구의 표면 구조에 관한한 분명하게 달라졌던 것이다. 그것은 “물의 넘침으로 멸망하였다”고 말한 대로 엄청나게 변화되었다. 그리고 지금 있는 “하늘과 땅”은 원래의 것과 전적으로 다르다.이런 결과로 에덴동산은 파멸되었고, 그것의 정확한 당초의 위치는 아무도 모른다. 혹자들이 추측하는 대로 에덴동산은 팔레스타인이나 바벨론 지역 내에 있을지도 모른다. 그러나 만일 그렇다 해도 그것은 수백 내지 수천 피트 두께의 대홍수 퇴적물 아래에 묻혀있을 가능성이 많다. 사람들이 옛 세계에서 새 세계로 옮겨 왔을 때 그전 고향에서 쓰던 옛 지명을 새로운 고향의 지명으로 쓰는 것과 마찬가지로, 같은 일이 에덴동산과 같은 곳에서도 적용되었을 것이다. 바위 속에서 굳어진 많은 통나무들이 금속광산에서 발견되고, 여러 가지 종류의 동물과 물고기들의 화석들이 바위덩이들 속에서 발견된다. 남 다코타 주의 황무지에는 지층이 진흙과 혈암과 석회암과 사암의 혼합물로 되어 있는데, 이는 해일이 밀려온  방향에 따라 퇴적물이 이들 지층을 만들었음을 시사한다. 개, 고양이, 악어, 사슴, 낙타, 말, 심지어는 코뿔소와 많은 다른 동물들의 화석 잔해들이 그 황무지에서 발견된다.대홍수 때의 이 모든 난류의 결과로 생긴 화석 잔해들은 수많은 생물들이 엄청나게 큰 더미로 함께 묻혀있음을 보여준다. 일반적으로 물고기들이 죽으면 표면에 뜨거나 바닥에 가라앉고 다른 물고기들에게 먹힌다. 그러나 영국에서는 10,000평방 마일에 달하는 지역에 수백만 마리의 물고기들이 갑작스럽고 매우 처참하게 죽었음을 보여주는 화석들이 발견된다. 잔해들은 지질학자인 휴 밀러가 기술한 바와 같이 “뒤틀렸고, 짓눌렸고, 굽어져 있는데, 많은 경우에 꼬리가 머리까지 휘어져 있고, 척추는 삐져나왔고, 지느러미는 고통 중에 죽은 고기처럼 전신에 퍼져있다. 영국에서는 1평방 야드의 사암 속에 1,000개의 물고기 화석이 발견되었다.이런 사실들은 육상 동물의 경우에도 마찬가지다. 동물들의 화석들도 그들이 갑작스럽고 비참하게 죽었음을 보여준다. 동물들은 틀림없이 진흙이나 다른 퇴적물의 층에 의해 순식간에 덮였을 것이다. 그렇지 않았다면 보존되어 화석이 될 수가 없다. 골수 진화론자인 던바는 다음과 같이 썼다. 즉;“죽은 뒤에 버려져서 노출되어 있는 짐승의 시체는 육식동물들이나 주검을 좋아하는 동물들에 의해 갈가리 찢기거나 먹혀 버린다. 만일 이런 일을 모면할지라도 이런 큰 동물은 박테리아가 딱딱한 부위 이외의 모든 부분을 완전히 부패시킨다. 노출되어 있을 경우 1, 2년 후에는 가루나 먼지가 되어버릴 것이다. 어쩌다가 습기 많은 퇴적물이나 정지된 물밑에 묻히게 되면 풍화가 방지되고 부패는 크게 감소될 것이며 포식자들은 잔해들을 훼손시킬 수 없을 것이다. 이런 이유들로 해서 죽은 직후의 매몰은 양호한 보존을 보장해주는 가장 중요한 조건이다.”화석무덤들은 세계 도처에서 발견되는데, 어떤 지역은 무수한 공룡 또는 동물들이 포함되어 있기도 하고, 어떤 지역은 물고기들, 어떤 때는 많은 동물들이 섞여 있기도 하다. 어떤 때는 정상적으로는 온대지방에서만 사는 동물들의 화석이 북쪽의 아주 먼 곳에서 발견되기도 한다. 심해에 사는 동물화석이 산꼭대기에서 발견된 일도 있다. 낙타, 멧돼지, 코뿔소의 뼈들이 함께 묻혀 발견되기도 한다. 코끼리와 다른 거구 동물들이 시베리아, 알래스카, 영국, 유럽의 여러 곳에서 수백만 마리씩 발견된다. 시실리에는 하마들이 수천 마리나 묻혀 있다. 지질학자들은 동물들이 이렇게 죽고 매몰되고 보존된 방식을 설명하기 위해서는 과거에 매우 격렬한 어떤 사건이 일어났어야 했다는 것을 인정한다.물고기와 육상동물들에게 있었던 사건은 대홍수 이전에 살았던 인간들에게도 같다. 만일 우리가 지구의 심층에 있는 퇴적암을 파 볼 수만 있다면, 우리는 다분히 대홍수 이전의 인간들과 그 암석 속에 묻혀있는 그들의 발달된 문명들을 찾아내게 될 것이다.9. 지구에 홍수가 일어날 수 있을 충분한 물온 지구 위에 한꺼번에 대홍수가 날 만큼의 많은 물이 과연 있었을까? 에 대한 의문이 가끔 제기된다. 지구 표면의 70%가 물이다. 해양의 평균 깊이는 온 육지 표면의 평균 높이의 12배에 달한다. 만일 모든 육지를 깎아서 바다를 평평하게 메운다면 모든 육지가 물에 잠기고 그 평균 수심이 2.4km(1.5마일)나 될 것이다. 만일 바다의 밑바닥이 올라오고 육지가 땅 밑에 펄펄 끓는 액상의 마그마(용암) 위로 가라앉는다면 전 지구를 홍수로 덮기에 충분한 물을 갖기에 전혀 문제가 없을 것이다. 그리고 모든 액체와 고체의 더미가 통째로 소용돌이치는 지진과 화산과 폭풍과 함께 믿을 수도, 상상할 수도 없을 만큼의 진흙탕 범벅으로 꽉 찼을 것이다.10. 리더스 다이제스트와 다른 잡지들이 지금은 대홍수를 사실이라고 여긴다. 뉴스 매체, 잡지, TV 프로그램 등은 진화론자들의 추정과 주장들을 과학적인 사실이라고 꾸준히 나팔을 불어댔지만, 리더스 다이제스트는 1977년 9월 판 129쪽에서 이런 제목으로 하나의 기사를 시작했다. 즉;“옛날에 실로 거대하고 광범위한 대홍수가 있었다는 고대의 설명을 지지하는 거부할 수 없는 증거들이 있다.”그러고 나서 노아, 대홍수, 진실 이라는 본격적인 제목이 나온다. 리더스 다이제스트는 다음과 같이 기술하였다.“대부분의 과학자들은 그것(대홍수)이 당초에는 국지적 사건(어느 강의 범람, 강력한 허리케인 혹은 타이푼)이었는데 전설로 전해 내려오는 동안 부풀려지고 각색되어지고 마침내는 신화의 수준으로까지 굳어지게 되었다고 생각했다. 그러나 지금은 대홍수가 실제로 일어났다는 것을 시사하는 것으로 보이는 많은 증거들이 있다. 이 놀라운 결론은 우리가 다음에서 보는 대로 별개의 두 분야 학자들이 독자적으로 정밀 조사하여 내려지게 되었다. 즉 11,600년 전에 살았던 아주 작은 바다 생물인 조개들을 연구했던 지질학자들과 약 8,000년 전에 사람의 손으로 씌어진 기록을 해독한 고고학자들이 그들이다.”지질학자들과 고고학자들이여! 나는 전에 고고학(이집트, 수메르 등의 고대인들과 그들이 남긴 문명의 업적들에 관한 연구)과 지질학(대홍수로 인해 변화된 지구의 구조와 그 속에서 발견된 화석에 관한 연구)에 대해서 언급한 바 있다.성경과 그 속에 있는 선사시대의 역사 및 일반 상식 등이 지구의 최초 사람들에 관한 사실들을 명쾌하게 알려주고 있다는 것과 함께 언급했다. 리더스 다이제스트는 다음과 같이 끝맺고 있다. 즉;“성경은 대홍수의 시기를 명시하고 있지는 않다. 성경은 그 사건이 있었다는 것만 언급할 뿐이다. 이제는 구운 도자기 조각 위에 씌어진 초기 인간들의 기록물들과 함께 죽은 지 오래된 조개들이 옛날에 거대하고 광범위한 홍수가 있었다는 거부할 수 없는 증거를 제공하고 있다.”로버트 실버버그 같은 진화론자까지도 1971년 그의 책 <시대 시계> 91-92쪽에서, 진화론자로서 기록하긴 했지만, 대홍수에 관하여 가장 아름다운 최상의 묘사를 했다. 1백5십만 년 전을 언급하고 난 후 그는 다음과 같이 쓰고 있다.“전 시대인 플라이오세(世)는 세계적인 온난의 시기였다. 즉 어디서나 겨울에도 온난했고, 빙하는 알려진 바 없고, 남극과 북극 지역에도 얼음은 없었다. 플라이오세 말기에 이르러 지각에 강력한 대교란 사건이 시작되었고 장차 알프스 산맥과 로키 산맥과 히말라야 산맥이 될 지역들을 들어 올리면서 습곡운동과 융기운동이 진행되었다. 이 융기작용의 절정은 플라이오세를 마감하는 급격하고 대재난적으로 온도가 급강하한 것과 우리가 홍적세(洪績世)라고 부르는 격변적이고 혹한의 시대가 시작된 것이다. (나는 빙하시대에 대하여 좀 더 언급하겠다. 그는 계속해서 쓰기를) 지질학적 시간의 척도에서 최대의 변화는 점진적이고 거의 인식할 수 없을 만큼의 속도로 다가오지만, 플라이오세로부터 홍적세적 환경으로의 바뀜은 놀라운 속도(5,000년 이내)로 일어난 것 같다.”그러나 진화론자들은 대홍수가 이 모든 급격한 변화를 설명해 준다는 것을 받아드리려고 하지 않을 것이다.또 한 사람의 진화론자인 리처드 카링턴은 그의 저서 <우리 지구 이야기> 155쪽에 다음과 같이 썼다. 즉;“그 시대에 지구에 서식하던 많은 종류의 동물들 가운데서 엄청나게 많은 것들이 완전히 쓸려 나갔다. 개개인뿐만 아니라 전 인종이 모두 파멸되었다. 이 큰 파멸사건은 육지와 바다와 공중에서 똑같이 무차별적으로 휩쓸었다. 대파멸 사건이 끝났을 때 지구 위에 있던 생명체의 모든 양상은 변했다. 단 한 마리의 공룡이나 바다나 공중의 거대한 파충류도 살아남지 못했다.”그리고 이와 같은 생물들의 돌발적인 멸종에 대해서 그는 어떻게 설명하고 있을까? 그는 같은 책 159쪽에서 다음과 같이 말하고 있다.“아마도 지질학적인 사건들이 생태계에 대변화를 주었던 주된 원인이었을 것이다. 예컨대 기후의 변화는 식물의 생태에 있어서 광범위한 변화를 야기하여 초식성의 공룡들은 먹이를 빼앗기게 되었다. 그러나 모든 외적인 요인들을 감안하더라도 모든 주요 생명체가 그렇게 광범위하게 소멸된 것을 설명하기는 어렵다. 이것이 과학자들로 하여금 다른 이론들을 두루 찾게 했는데, 그중에서 가장 관심을 끄는 것은 인간의 장수에 관한 학설이다.”그러나 다른 사람들은 지구에 접근 또는 충돌하는 다른 행성이나 혜성 때문에 여러 형태의 동물들이 멸절되었다는 주장을 비판한다. 그러나 “먹이를 빼앗긴 것”과 “인간의 장수”는 화석이 형성되도록 하지 못한다. 그러나 그것이 얼마나 논리적이고 합리적이든 간에, 대홍수가 그와 같이 광범위한 파괴와 생명의 멸절의 원인이라고 진화론자들이 말할 수는 없다.대홍수는 진화론자들이 무시할 수 없는 하나의 지질학적 사실이다. 오늘날 지구의 지질학적 모습에서 다음 항목들에서와 같이 대홍수의 증거는 여러 가지로 나타난다. 1)오늘날의 홍수에 의해서 형성될 수 있는 것보다도 훨씬 더 넓은 강 유역들 2)지구의 퇴적암에 현존하는 화석 무덤들 3)많은 양의 홍수 물로 인하여 쌓여있는 두터운 퇴적암 지층들 4)최근에 융기된 거대한 산맥들 5)산들의 꼭대기에서 발견되는 바다생물 화석들 6)최근 해수면이 엄청나게 올라간 증거 7)최근에 양 극지방에서 얻은 과거 온난한 기후의 증거 8)한 장소에 함께 묻혀있는 엄청나게 많은 여러 종류의 화석들 9)전 세계에 걸쳐 공룡과 기타의 동물들이 돌연히 멸종된 사실 10)시베리아와 알래스카에서 입과 위에 열대성 먹이가 있는 채로 갑자기 묻히고 동결되어버린 거구 동물들 11)전 세계에서 문명이 갑자기 일어난 것 12)전 세계적으로 일어난 파괴적인 대홍수가 일어났다는 그 외의 수많은 증거들 13)많은 나라와 민족들 가운데서 발견되는 홍수 설화 등등.11. 많은 나라들에서 발견되는 홍수 설화전 세계에 걸쳐 수많은 사람들과 종족들과 나라들에서 발견되는 수많은 홍수 설화는 전 세계적인 홍수가 있었다는 강력한 증거이다. 내가 앞서 언급했던 리더스 다이제스트는 1977년 7월호의 첫 문장에서 다음과 같이 쓰고 있다. 즉;“규모가 크고 광범위한 지역에 대홍수가 있었다는 성경의 설명은, 형태는 여러 가지이지만 지구상에 있는 거의 모든 문화권의 전설이요 신화의 한 부분을 차지하고 있다. 바다에서 먼 곳에 사는 사람들-미국 서남부의 호피 인디언, 페루 안데스 산맥의 고지대에 사는 잉카족 등-까지도 그 땅을 쓸고 지나가면서 산꼭대기까지 차서 땅 위의 모든 생명체를 치명적으로 휩쓸어 버렸다는 대홍수의 전설을 가지고 있다.”대홍수 이야기가 온 지구상에 널리 퍼져 있음에도 불구하고, 진화론자들은 그런 홍수를 부정한다. 한편 성경이 그와 같은 홍수가 기록되어 있는 유일한 것이고, 홍수 이야기가 다른 민족들 가운데는 널리 퍼져있지 않았다면, 진화론자들은 대홍수가 없었다는 증거로서 그것을 사용할 수도 있었다. 그러나 온 세상에 퍼져있는 이렇게 많은 대홍수 이야기는 세부적으로는 잘못 전달되기도 하고, 과장되기도 하고, 창세기의 설명과 같이 간결하고 사실에 입각한 단순성이 결여되어 있기도 하다. 그러나 여러 세대를 거쳐 내려온 이 모든 이야기 안에는 그렇게 무서운 홍수가 있었다는 핵심적인 사실은 분명히 나타나 있는 것이다. 이 홍수 설화의 대부분은 광범위한 지역에 걸쳐 있었던 대홍수가 한 척의 배 안에서 구조된 몇 사람 외에는 모든 생명체들을 휩쓸어 갔고 소수의 남은 자들만 구조되었다고 말하고 있다.대홍수 설화는 최소한 200개 이상의 민족, 종족, 나라들 가운데서 발견될 뿐만 아니라, 신구약 성경의 수많은 낱권에서도 언급되고 있다. 예수께서는 마태복음 24:38절과 누가복음 17:26절에서 홍수에 대해 언급하시면서, 자신의 재림과 관련지어 홍수를 언급하셨고, 이 땅에 또 다른 파멸이 올 것인데, 이때 지구를 구성하고 있는 요소들은 불로 태워질 것이라고 말씀하셨다. 특히 베드로 사도도 베드로후서 3장에서 그것을 언급하고 있다.“먼저 이것을 알찌니 말세에 기롱하는 자들이 와서 자기의 정욕을 좇아 행하며 기롱하여 가로되 주의 강림하신다는 약속이 어디 있느뇨 조상들이 잔 후로부터 만물이 처음 창조할 때와 같이 그냥 있다 하니 이는 하늘이 옛적부터 있는 것과 땅이 물에서 나와 물로 성립한 것도 하나님의 말씀으로 된 것을 저희가 부러 잊으려 함이로다 이로 말미암아 그때 세상은 물의 넘침으로 멸망하였으되 이제 하늘과 땅은 그 동일한 말씀으로 불사르기 위하여 간수하신바 되어 경건치 아니한 사람들의 심판과 멸망의 날까지 보존하여 두신 것이니라 사랑하는 자들아 주께는 하루가 천년 같고 천년이 하루 같은 이 한 가지를 잊지 말라 주의 약속은 어떤 이의 더디다고 생각하는 것 같이 더딘 것이 아니라 오직 너희를 대하여 오래 참으사 아무도 멸망치 않고 다 회개하기에 이르기를 원하시느니라 그러나 주의 날이 도적 같이 오리니 그 날에는 하늘이 큰 소리로 떠나 가고 체질이 뜨거운 불에 풀어지고 땅과 그 중에 있는 모든 일이 드러나리로다“ (베드로후서 3:3-10)출처 - 앨버트 시퍼트의 [진화론의 비과학성 : 그 32가지 이유들] 번역구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2766참고 :
