Title: 지구상의 물질들의 기원 1 : 석탄과 석유 : 대홍수-격변 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Catastrophic/?bmode=view&idx=1288252
Crawl Time: 2005-07-27T12:00:00+09:00
Content:
지구상의 물질들의 기원 1 : 석탄과 석유1. 석탄지구의 표층에는 석탄이 매장되어 있다. 석탄이란 무엇이며 어디에서 왔는가? 지구에서 층층으로 발견되는 모든 퇴적암과 마찬가지로 석탄도 층층으로 쌓여 있는 일종의 암석이다. 대홍수 이전에는 오늘날 식물이 생장할 수 없는 북극과 남극 지역에서까지 식물과 나무들이 울창하고 자라고 있었고, 대부분 석탄들은 이들 풍부하게 자라고 있던 식물과 나무들의 무더기로부터 생겼다. 석탄이 된 양치류와 나무들과 다른 식물들로부터, 오늘날 발견되어지는 대부분의 석탄들은 그와 같은 식물들로 형성되었음을 보여준다. 양 극지방의 석탄에서 발견되는 화석들은 적도 인근에서 발견되어지는 화석들과 같다. 양 극에서 적도까지 오직 한 가지의 기후만 있었던 것 같다. 수십억 톤의 석탄이 미국, 노바스코샤, 러시아, 중국, 호주, 유럽, 남북극 지역 등 온 세계 도처에서 발견된다.5-14피트 두께의 식물이 썩고 압축되어야 1피트 두께의 석탄층을 만들어 낼 수 있을 것으로 추산하고 있다. 그러나 어떤 탄층(coal bed)은 두께가 수백 피트 되는 것도 있다. 만일에 두께가 300피트(90m)의 석탄층이 있다면, 그렇게 많은 석탄을 생산하기 위해서는 1,500피트(450m) 두께의 식물들의 매장물을 필요로 할 것이다. 진화론자인 리처드 카링턴은 그의 저서 <우리 지구 이야기>에서 석탄은 토탄에서 생성되고, 동부 펜실베이니아에는 40피트(12m) 두께의 무연탄 광상이 있다고 주장하고 있다. 그러나 40피트나 두꺼운 무연탄 층을 형성하기에 충분할 만큼의 토탄이 어떻게 해서 그렇게 깊은 지하에 있게 되었을까? 땅은  여러 석탄층들이 사암층이나 석회암층 사이에 끼여서 발견되어지는 곳들이 있는 한편, 지구에서 발견되는 다른 모든 물질들을 창조하신 창조주께서 또한 오늘날 발견되는 많은 또는 대부분의 석탄도 창조했을 가능성도 있다.대홍수에 의해서 형성된 석탄은 매우 신속하게 형성되었음에 틀림없다. 석탄 광산에는 화석 나무가 수직으로 꼿꼿이 서있는 채 발견되기도 하는데, 키가 30m나 되는 어떤 나무는 여러 개의 석탄층을 관통하고 서 있다. 석탄의 접합선들이 석탄 속에 매몰되어 있는 표석과 함께 발견된다. 이것은 분명히 대홍수 기간 중 여러 차례 여러 종류의 물질들을 한꺼번에 휩쓸어가는 대홍수의 격류에 기인하였다. 표석들은 그들이 최종적으로 멈추는 곳까지 떠내려 갈 때 나무의 뿌리와 함께 운반될 수 있었다. 홍수물이 한번 흘러 지구의 한 지역에 한 층의 비유기성 퇴적 물질을 내려놓으면, 또 다른 흐름이 같은 곳 위에 한 층의 식물을 내려놓아 여러 층을 교대로 형성하게 된다. 그리고 이 모든 것들은 격류 속에서는 단 시일 내에 일어날 수 있다. 동일과정설(모든 지질학적 과정들은 수백 수천만 년에 걸쳐 매우 천천히 점진적으로 진행되었다는 이론)이라고 하는 진화론적 이론은 지구의 지질학이 우리에게 평범하게 가르쳐 주는 교훈에 의해 그 거짓된 정체가 폭로되고 있다.이와 관련하여 진화론자들은 동일과정설에 근거하여 석탄 형성에 대한 이론을 제시하고 있다. 이 이론은 식물들이 죽어 부스러기가 쌓이면서 그 지역이 서서히 바다 밑으로 가라앉았고, 두꺼운 퇴적물 층으로 덮이게 될 때까지, 습지 숲과 정글의 나무들이 수천 년 동안 한 곳에서 자라났다는 것이다. 나중에 그 지역은 다시 융기되었고 다른 숲이 또 번성했다가 다시 서서히 가라앉았다는 것이다. 그러나 진화론적 지질학자인 윌리엄 L. 스톡스는 이 이론에 동의하지 않고 있다. 그는 자기의 저서 <지구 역사의 필수 요소들> 216쪽에서 다음과 같이 말하고 있다.”생물학적, 지리학적, 기후적인 모든 요소들이 잘 갖추어 있을지라도 만일 식물 부스러기들이 가라앉아 퇴적물 속에 묻히지 않았다면 석탄은 만들어질 수 없다.”그는 석탄화는 갑작스럽고 신속하게 이루어졌음을 의미한다고 하였다. 왜냐하면 마치 오늘날 열대우림에서 석탄이 생성되지 못하는 것처럼, 느리게 덮는 것은 석탄을 생성하지 못하기 때문이다. 오늘날 숲 속에서 식물이 죽으면 썩어서 부식토로 된다. 스톡스는 또한 216쪽에서 다음과 같이 썼다.”육지는 교차적으로 올라왔다가 다시 내려갔다 하지 않는다. 왜냐하면 하나의 탄층이 보존되기 위해서는 유기물질이 묻힌 채로 영구히 남아 있어야 함은 물론 침식으로 노출되지 않아야 하기 때문이다.”결국 석탄 형성에 관한 이 이론은 전 세계 모든 곳 특히 극지방에서 석탄이 발견되는 것을 설명해 주지 못한다.또한 지구의 표면은 '큰 깊음의 샘이 터졌던” 대홍수 때 이외에는 진화론자들이 주장하는 바와 같이 급격하게 융기와 침강을 하지는 않았다. 지구가 오늘날 지진 혹은 다른 것에서 만들어질 수 있는 사소한 이동을 제외하고는 지구의 표면은 강철 조각만큼이나 딱딱하고 단단하다. 하나님께서 직접 대부분의 석탄을 만들었을 것이라는 가능성 외에 탄층이 형성되는 유일한 다른 하나의 가능한 방법이 있다. 살아있는 식물의 거대한 더미가 뿌리 채 뽑히고 한꺼번에 떠내려가서 어느 한 곳에 쌓이다가 여러 층의 진흙 퇴적물들로 재빨리 덮여서 그 식물체 더미가 석탄으로 변하는 방법이다.데오도르 핸드릿치는 그의 저서 <창조: 진실들, 이론들 그리고 신앙> 185쪽과 '석탄의 지질학”에 관한 글 20쪽에 재미있는 결론이 있다.”그리스도께서는 5,000명을 먹이신 후에 그의 제자들을 여기저기로 보내서 땅에 떨어져 있는 조각들을 모으셨다. 우리는 하나님 안에 있는 특성 즉 쓰레기를 혐오하는 것과 똑같은 특성을 자연에서 본다. 우리는 석탄과 유전에서 그것을 본다. 하나님은 부패로 인하여 멸망되었던 세계로부터 어떤 것들을 재구성하셨다. 우리는 하나님께서 새 하늘과 새 땅을 재창조하실 때에 그분이 이 오염되어 있는 물질세계의 어떤 것들을 다시 재구성하시지 않을까 걱정하고 있다.”2. 기름-석유석탄의 형성과 함께 석유의 형성을 논하여 보겠다. 석유의 기원은 그것이 처음 발견된 이래 지금껏 지질학자들을 당혹케 하고 있다. 그 의문들은 다음과 같다. 즉 석유는 어디에서 왔는가? 어째서 석유는 지구의 그렇게도 깊은 곳에서 발견되는가? (텍사스의 한 유정은 그 깊이가 7700m임) 그리고 어떻게 해서 그곳에 있게 되었는가? <세계대백과사전> 제P권 297쪽에는 '석유가 어떻게 형성되었는지를 제대로 아는 사람은 아무도 없다”라고 씌어 있다. 윌리엄 러셀박사는 1951년 판 그의 저서 <석유지질학의 제 원리> 163쪽에 다음과 같이 썼다.”불행하게도 석유의 기원에 관한 책들은 대게 실망스러울 정도로 모호하고 대부분은 석유 탐사에 실질적인 가치가 없다.”그러나 많은 지질학자들은 석유는 갇혀서 매몰된 수백만 마리의 바다 동물들이 변화해서 된 유해들이라고 믿고 있다. 그러나 다음 질문은, 그렇게 많은 바다 생물과 심지어 식물체 등이 극지방을 포함한 세계 전역에 걸쳐 그렇게 방대한 석유를 만들기 위한 엄청난 양의 공급원들은 어디에 존재할 수 있었다는 것인가? 무엇이 이 모든 생물체들을 파멸시킬 수 있었단 말인가? 해양 생물체들에게서 일반적으로 일어나는 것처럼 어째서 그들은 죽은 직후에 썩어버리지 않았는가? 무엇이 그들을 석유로 변하게 할 수 있었는가? 등등이다.만일 바다 생물체들이 석유의 원료가 되는 물질들을 공급했다고 하면, 그것은 대홍수에 의한 것이었다는 유일한 대답으로 귀착된다. 전 세계(공중, 바다, 육지)가 특히 전 지구적인 지진들과 바다 속과 육지 위에서 일어난 화산 폭발과 함께 격렬한 격변 속에서, 거대한 량의 바다 생물들이 폭발에 의해 죽고 결과적으로 발생하는 퇴적층 아래로 즉각 묻히게 되었다. 이것이 석탄의 기원이 되는 물질과 같은 기반 위에 최소한 얼마간의 석유의 기원 물질을 두게 된다. 우리는 기름이 쓰레기, 옥수수 또는 기타의 초목들로부터 만들어 질 수 있음을 알고 있다. 1톤의 쓰레기는 20분 만에 1배럴의 기름으로 변한다. 따라서 어째서 석유의 원료로써 해양 동물만을 주장하는가?그러나 다른 지질학자들은 석유와 가스의 유기물 기원 이론에 대해 의문을 가지고 있다. 석유의 파라핀 기저 때문에 석유는 그들에게 비유기성 복합체인 듯이 생각된다.그들은 살아있는 유기물질들이 석유의 형성과 관계있는 어떤 것도 가지고 있다는 징조가 없다고 믿고 있다. 이런 지질학자들에게는 해양생명체나 식물생명체들이 총 수십억의 수십억 갤런이나 되는 원유를 유정으로 모으는 것이 불가능한 것처럼 보인다.*참조 :  Oil not always a ‘fossil fuel’http://creation.com/oil-not-always-fossil출처 - 앨버트 시퍼트의 [진화론의 비과학성 : 그 32가지 이유들] 번역구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2772참고 : 5147|2674|2844|2772|2774|4697|282|283|937|284|3596|5037|5898|5951
