Title: 지놈프로젝트에 대하여 4 - 인간 지놈프로젝트의 전망과 기대효과 : 기독교-과학 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Science/?bmode=view&idx=1288070
Crawl Time: 2003-10-04T12:00:00+09:00
Content:
지놈프로젝트에 대하여 4 - 인간 지놈프로젝트의 전망과 기대효과     2000년 6월 26일 미국 백악관 기자회견에서 인간지놈프로젝트(HGP)의 초안이 발표된 이후 세계 각국의 생물연구산업은 HGP 연구결과를 이용한 향후 연구에 발빠르게 대처하고 있다.HGP와 셀러라사는 인간 유전체 정보의 인류공동 자산화 원칙을 선언하며 연구프로젝트 결과를 무료로 공개하기로 공포했다. 이로 인해 유전자 관련 연구는 더욱 가속화될 것이며, 향후 두 가지 정도의 방향으로 연구가 진행될 거이다. 하나는 염기서열이 확정된 유전자의 기능을 규명하는 '기능 유전체학'이고, 또 다른 하나는 개인간, 인종간, 환자와의 지놈 정보 비교를 통해 생체기능 차이의 원인을 규명하는 '비교 유전체학'이다. 이런 연구를 바탕으로 질병원인을 규명하며, 새로운 진단방법을 개발하고, 신약을 개발. 또한 최적의 치료법을 개발하고, 치료 유전자 확보 등 다양한 형태의 의학 분야에 비약적인 발전을 가져올 것이다.요즘 사회적으로 흔히들 통용되는 말이 포스트 지놈시대(POST GENOME ERA)이다. 이 말은 한마디로 HGP 이 후를 말하는 것으로 각 생물체의 지놈프로젝트를 통해 얻은 DNA 정보를 이용한 단백질에 대한 연구를 의미한다. 여기서는 HGP 이 후 여러 가지 응용 가능한 산업 분야와 가장 크게 이슈화될 제약과 생명공학 산업의 현재와 앞으로의 전망에 대하여 발췌해 정리해 보았다. < 지놈 해독 이후 응용 가능한 산업 >1. 에너지  생물이 갖고 있는 생체 분자의 생합성 능력은 석유 산업의 화학합성 보다 훨씬 정교하고 다양하다. 생물의 지놈 정보는 생합성 기구에 해당하는 각종 효소를 유전학적으로 손쉽게 제조함으로서 산업 기술에 바로 활용하게 해준다. 이는 기존 석유 산업의 화학 제품을 전부 대체하고 새롭고 차원 높은 신규 생물 산업 소재를 창출할 것이다.    ◎ 고열과 고압에서 적응할 수 있는 새로운 산업 효소를 생산하여 석유 산업의 대체       기술개발을 위한 극한 내열성 미생물의 연구              ◎ 보다 많은 산소를 방출하는 식물                  ◎ 식물성 기름을 이용한 에너지                     2. 환경                                                        생물 산업은 환경 정화의 근본 대책을 제공해 줄 수 있다. 생물산업 공정은 석유화학공정과 달리 공해 부산물이 거의 생기지 않고 에너지 소모가 적어서 환경 오염을 근원적으로 줄일 수 있다. 또한 환경 오염 물질을 제거하는 데도 효과적이다.    ◎ 폐유, 플라스틱, 합성 세제 같은 오염 물질을 분해하는 미생물    ◎ 보다 많은 CO2 를  흡수하고 O2 방출하는 식물             ☆ Bioreactor에 의한 에탄올 생산 광합성 작용에 의해 만들어진 생물체에 저장된 에너지를     에너지원으로 사용할 수 있도록 바꾼 것을 바이오 에너지라 한다. 바이오 에너지는 태양,     풍력, 핵융합 등과 함께 대체 에너지로 각광 받고 있다.3. 멸종 생물의 복원  지놈 연구는 생물의 자연환경 적응 능력을  증대시킬 것이다. 이는 멸종 생물의 보존이나 먹이사슬의 고리를 이어 줄 수 있다.    ◎ 멸종 위기의 생물 증식    ◎ 멸종된 생물의 복원                                     4. 식량 문제  인류의 숙원 중 하나인 식량 문제야 말로 시급한 문제인데 지놈 분석으로 해결되리라 생각되는 가장 기대되는 분야이다.    ◎ 비타민 A와 Fe을 강화한 벼 ( 벼에는 이들이 거의 없다.)    ◎ 아미노산을 3~4배 강화한 고구마 (아프리카 인의 주식량이다.)    ◎ 혈압 강하 물질을 함유한 토마토    ◎ 지방산을 강화한 들께    ◎ 락토페린을 함유한 젖을 생산하는 젖소5. 의약품 생산  Genome 해독의 완성은 끝이 아니라 시작이라 할 수 있다. 디지탈 정보가  0 과 1의 조합인데 비하여 인간의 유전정보는 A (아데닌),T (티민), C (시토신), G (구아닌) 등 4개의 염기 조합으로 되어있다. 이 30억 쌍의 염기 순서가 밝혀지면 이 정보를 이용해 약 10만 개의 인간 유전자의 기능을 밝혀내는 작업이 필요하다. 이 작업을 통해 질병의 원인 규명과 새로운 진단 방법과 신약 개발이 이어질 것이다. 또 다른 한 축은 인종별 또는 나이 차이에서 오는 유전자의 차이를 밝혀냄으로써 사람에 따라 약의 처방을 달리하는 맞춤 의약이 가능해 진다.6. 생체 모방 제품의 생산               두뇌 작용과 생체 감각 장치, 식물의 광합성, 동물의 운동 기관 등 현대 과학이 모방하기  힘든 것인데, 유전 정보가 밝혀지면 이들을 인공적으로 제조할 수 있을 것이다. 이렇게 되면 제 2의 산업 혁명이 도래할 것이다.    ◎ 두뇌작용의 이해---반도체 수준 컴퓨터에서 분자 세포 수준의 새로운 차원의       컴퓨터 출현[ 생물학적 분자소자는 단위 면적 당 많은 소자를 만들 수 있을 뿐       아니라 3차원 구성이 용이해 전자 소자에 비해 1백만 배 이상의 집적도를 가질       수 있다.]    ◎ 감각기 (눈, 코, 귀, 혀, 피부감각) --- 바이오 센서    ◎ 식물의 광합성 ---- 대기 중의 CO2감소, 공장에서 식량 생산    ◎ 동물의 운동기관 --- 근육의 수축 원리를 이용한 공해 없는 동력 장치7. 유전자 치료  유전자 지도를 통해서 알아낸, 질병을 일으키는 결함 유전자를 세포에서 제거하고 대신 수정 유전자를 주입해 질병을 치료할 수 있다. 이는 질병을 일으키는 유전자를 모두 찾아냄으로써 질병을 미리 예방할 수도 있다는 것이다. 이러한 유전자 요법은 유전 질환, 신경-근육 질환, 심 혈관 질환은 물론이고 암과 에이즈를 치료하는 데도 응용  할 수 있을 것으로 기대된다. < 제약과 생명공학 산업의 현재와 앞으로의 전망 >중앙일보 2000/6/27  지놈 해석 발표는 관련 산업의 향방과 투자, 그리고 특허 등 다양한 분야에 큰 영향을 미칠 것으로 예상된다.◎ 인간 유전정보인 지놈에 대한 대강의 분석작업이 완료됨에 따라 장기적으로 제약과 생명공학 산업의 매출이 크게 늘 것이라고 전문가들은 지적하고 있다.  생명공학에 바탕을 둔 의학적 치료제가 전체 제약산업에서 차지하는 점유율은 1980년대 후반 0.5% 수준이었으나 지금은 6~7%로 성장했다고 미국의약품연구 및 제조자협회(PhRMA)의 길리언 울렛 생물학 및 생명공학 담당 부회장은 설명했다.  휴먼지놈사이언시스사의 윌리엄 해즐타인 사장은 '생명공학이 향후 10년간 제약산업을 완전히 주도할 것' 이라고 전망했다.  현재 미국에서 생명공학에 기반을 두고 개발이 진행 중인 치료제는 지난 99년 81개 약품에서 올해는 3백69개 약품으로 늘었으며 이 가운데 65개 약품이 시판 중이다.◎ 지놈 해석 완료로 앞으로 생명공학 투자가 크게 늘 것으로 전망된다.  미국제약업단체의 한 대변인은 '생명공학 관련 신약의 연구개발에 올해 20억달러가 투자될 예정' 이라고 소개했다.  미국 나스닥의 생명공학 관련 주가는 지난해 12월 초까지는 조심스런 상승세를 나타내다가 지놈 분석에 관한 일련의 발표에 힘입어 지난 3월에는 1백40% 이상 폭등했으나 이후에는 다시 40% 가량 하락한 바 있어 지놈 발표의 주가영향은 아직 미지수.◎ 유전 관련 특허를 출원 중인 기업들이 주목받고 있다.  이미 공동 발표자인 셀레라는 물론 인사이트 지노믹스, 휴먼지놈사이언시스 등 많은 미국 바이오업체들이 이미 수만건의 특허를 출원하고 있으며 유럽기업들도 또다른 수천건의 특허를 출원해 놓은 상태다.  미국 특허상표국(USPTO)의 브리지드 퀸 대변인에 따르면 미국에서는 지금까지 약 1천개의 인간 유전자 등 약 2만개의 유전자가 특허를 받았다.◎ 셀레라와 HGP는 26일 워싱턴의 한 호텔에서 인간 유전자 지도의 개략적 초안 완성을 공동 발표했지만 이 화해가 얼마나 오래 갈지 모른다는 것이 관련 학계, 업계의 평이다.  HGP는 공공자금을 투입, 연구결과를 무료로 공개하기 위한 목적으로 설립했지만 셀레라는 연구결과를 이용해 이익을 창출하려는 민간기업이기 때문이다.구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=874참고 :
