Title: 홍수 동안 육상식물들에게 무슨 일이 일어났는가? : 대홍수-증거 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/EvidenceofFlood/?bmode=view&idx=1288392
Crawl Time: 2004-07-02T12:00:00+09:00
Content:
홍수 동안 육상식물들에게 무슨 일이 일어났는가? (What Happened To Land Plants During The Flood?)Dr. John Morris”가로되 여러분이여 어찌하여 이런 일을 하느냐.... 너희에게 복음을 전하는 것은 이 헛된 일을 버리고 천지와 바다와 그 가운데 만유를 지으시고 살아계신 하나님께로 돌아오라 함이라” (사도행전 14:15)성경은 분명히 거대한 홍수가 전 지구를 덮었었다고 가르치고 있다. 홍수의 주된 목적은 노아의 시대에 타락한 세상을 심판하시기 위함이었다 (창세기 6:7). 그러나 이 심판은 동물들과 지구 전체에까지 확장되었다. 홍수 이전에 식물들은 특별히 언급되지 있지 않다. 그러나 홍수 물들은 모든 육지의 식물, 나무, 농작물, 숲, 습지들을 황폐화 시켰을 것이다. 그들 중 남은 것들에게는 무슨 일이 일어났을까? 분명히 많은 식물들은 홍수의 침전물로 파묻혀졌고, 화석화되었다. 화석화된 나무들은 전 세계적으로 홍수로 퇴적된 퇴적암의 어떤 층들에서 발견된다. 자주 화석화된 작은 나뭇가지나, 잎, 또는 양치류들의 인상(impression) 화석들이 발견되지만, 이들은 꽤 드물게 나타난다. 명백히 식물들의 대부분은 화석화되지 않았다. 이들 나머지들은 어디에 있는 것인가?석탄은 식물들의 변성된 잔유물로서 오래 전부터 확인되어왔다. 석탄의 양과 극지방에서도 발견되는 석탄은, 홍수 이전의 세계가 오늘날과는 다르게 울창한 숲을 이룬 식물들로 번성했었음을 알게 해준다. 석탄기의 석탄층에서 화석화되어 있는 전형적인 나무들은 광범위하게 얕은 뿌리를 가진 채, 홍수 동안에 식물들의 떠다니는 매트(floating mats)가 되어 해안가 근처의 떠다니는 ‘섬(islands)‘처럼 있었을지도 모른다는 증거가 있다. 이것들은 파묻혔고, 석탄으로 변형되었을 것이다. 일부 매트들의 크기는 오늘날의 어떠한 토탄 습지보다도 크고 거대했었음에 틀림없다. 왜냐하면, 몇몇 경우에서 그들이 남겨놓은 석탄층들은 주(states) 전체를 덮을 정도이기 때문이다.떠다니는 통나무 매트(floating log mats)의 개념은 홍수지질학에서 강력한 개념이 되어가고 있다. 몇몇 지층들은 매트들이 낮은 물에서 서로 부딪치며 떠다녔다는 흔적들을 가진 나무 파편들의 존재에 의해서 입증되고 있다. 또한 많은 암석 지층들은 퇴적 시에 고요한 물 속에서 가라앉은 것처럼 보인다. 떠다니는 매트들은 격렬한 홍수 동안에서도 물의 요동을 감소시킬 수 있었을 것이며, 적어도 국소적으로는 이들 침전물들이 퇴적되는 시기에 평온하도록 하였을 것이다.매트들은 격변적인 폭풍 동안 여러 동물들이 죽기 전까지 수주 또는 수개월 동안 생존할 수 있는 일시적인 피난처가 될 수 있었을 것이다. 또한 떠다니는 식물 매트들은 곤충들이 그들의 알이나 유충들로서 생존할 수 있었던 장소가 될 수 있었을 것이다. 이곳에서 살아남은 곤충들은 전 세계적으로 분포되고 재성장되어서, 홍수가 끝난 후에 씨앗, 싹, 화분들로 살아남은 식물들의 수분(pollination)을 용이하게 하였을 것이다.성경은 그러한 재성장의 경우 하나를 언급하고 있다. 그것은 방주로 돌아온 비둘기가 물고 온 감람나무(olive)의 새 잎사귀이다. 감람나무는 생명력이 강한데, 홍수 물이 물러가면서 떠다니던 감람나무 가지는 땅에 닿았고, 짧은 기간 내에 새 잎사귀를 내었다는 것은 매우 합리적일 수 있다. 그리고 이러한 것들은 홍수의 상세한 것들을 설명할 수 있게 한다. 전 지구적인 홍수의 규모는 우리를 놀라게 할 수 있다. 그러나 우리가 그것을 사실 그대로 받아들이면서 믿으며 연구할 때, 어려웠던 문제들은 하나 둘씩 해결되는 것이다.   .세인트 헬렌산 폭발 후 스프릿 호수를 뒤덮고 있는 백만 그루 이상의 떠다니는 나무들. .석탄의 기원에 대한 ‘떠다니는 매트 모델(Floating Mat Model)‘ .스프릿 호수 바닥에 형성되고 있는 토탄   번역 - 미디어위원회출처 - ICR, BTG No.130b October 1999링크 - https://www.icr.org/article/what-happened-land-plants-during-flood/
