Title: 믿음은 산을 움직일 수 있다. 그러나 역사를 바꿀 수는 없다.  : 대홍수-증거 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/EvidenceofFlood/?bmode=view&idx=1288455
Crawl Time: 2013-10-08T12:00:00+09:00
Content:
믿음은 산을 움직일 수 있다. 그러나 역사를 바꿀 수는 없다.(Faith can move mountains but it can’t change history)      수년 전에 영국의 한 작가가 히틀러 통치하의 독일에서 수백만의 유태인들이 죽음을 당했던 것을 부정했다고 해서 체포당할 위기에 있었을 때, 다음과 같이 생각했던 것이 기억난다 :*그가 기꺼이 감옥에 갈 위험을 감수하면서까지 자기가 말하는 것을 진정으로 믿고 있다면, 홀로코스트(Holocaust, 대학살)가 없었다고 믿고 있는 그의 믿음은 사실상 매우 강한 믿음이다.*홀로코스트가 절대로 일어날 수 없다고 아무리 열렬히 믿을지라도, 그리고 홀로코스트를 부정하는 다른 많은 사람들이 아무리 그와 동의하며 큰 목소리로 그를 지지할지라도, 그의 믿음은 수백만의 유태인 및 다른 사람들이 죽었던 대학살 사건이 정말로 일어났었다는 사실을 바꿀 수 없다. 홀로코스트를 부정하는 것이 과거에 실제로 일어난 사건을 바꿀 수는 없는 것이다. 그것은 역사이다.마찬가지로, 나는 예수 그리스도를 믿는 믿음이 칭찬할 만한 많은 기독교인들이 창세기 6~9장의 전 세계적인 대홍수가 전 지구적 홍수가 아니라 국지적 홍수였다고 열렬히 믿고 있다는 것을 알고 있다. 그들은 논하기를, ‘전 지구적인’ 홍수라는 말을 지구상의 제한된 영역에서 사용될 수 있다고 말하며, 홍수로 인하여 오직 제한된 지역의 일부(그리고 동물과 새) 거주지만을 휩쓸었다는 것이다. (그 당시에는 제한된 영역을 전 세계로 생각했었다는 것이다). 그들은 또한 사람이 출현하기 이전에 수백만 년, 수십억 년의 시간이 있었다는 것을 기꺼이 받아들인다. (그들은 이 개념이 화석 ‘기록’에 대한 세속적(진화론적) 해석에서 나왔다는 것을 통상적으로 인식하지 못한다. 이 개념은 아담의 죄 이전에 죽음과 고통, 육식과 가시가 있었다고 말하는 것으로, 이것은 하나님의 말씀과 대치된다.)그러나 전 지구적 대홍수를 부정하는 기독교인들이 예수님 안에서 산을 움직일 수 있을 만한 믿음을 가지고 있다 하더라도(마 21:21, 고전 13:2), 그들이 역사를 바꿀 수는 없다. 심지어 ‘산을 움직일 수 있는’ 그러한 믿음이, 노아가 소년일 때에 존재했던 세상의 모든 높은 산들이 600세 되던 해에 발생한 대홍수로 점차적으로 물속에 잠겼다(창 7:19)는 사실을 바꿀 수는 없다.천하의 높은 산들이 모두 물에 잠겼으므로, 그것은 국지적 홍수일 수 없고, 전 지구적 홍수였음에 분명하다. 이로 인해 전 세계적으로, 심지어 가장 높은 산맥(예를 들면 히말라야)에서까지 퇴적암 속에 화석화된 식물과 동물들이 수십억 개가 남아 있다는 사실은 일리가 있다. 화석은 진화론자들이 주장하듯이 수백만 년 혹은 수십억 년에 걸친 진화와 사멸의 ‘기록’이 아니라, 약 4,500년 전에 있었던 전 지구적 대홍수 및 그 이후 사건의 유산인 것이다.리처드 도킨스도 역시 믿음을 가지고 있다. 그리고 그것 역시 과거를 바꿀 수 없다.진화론을 선도하는 리처드 도킨스는 하나님이 아니라 진화론이 우리의 기원을 설명해 준다고 주장하며, 역사를 다시 쓰려고 많은 노력을 해왔다. 그리고 그는 오늘날에도 진화가 일어나고 있다고 말한다. 그러나 미생물에서 인간으로의 돌연변이적 변화를 관찰할 수 있는 증거를 제시해 보라고 했을 때, 리처드 도킨스는 그것을 제시하지 못했다. 그는 다음과 같이 말하며 후퇴한다 : ”진화는 관찰되어 왔다. 단지 진화가 일어나는 동안에는 관찰되지 못할 뿐이다.”그것은 나를 믿으라는 말로 들린다. 이것은 분명 성경의 믿음에 대한 정의와 어울린다 : ”믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니”(히 11:1) 사실상, 그것은 많은 증인들이 예수님의 부활에 대해 증언하는 것과 같은, 증거와 항상 연결되어있는 성경적인 믿음보다도 훨씬 더 맹목적인 믿음이다. 성경적인 믿음은 증거 및 이성과 대조를 이루는 것이 아니라, 견해와 대조를 이루는 것이다.리처드 도킨스는 진화가 일어나는 것을 본 적이 없다. 그러나 그는 진화가 사실이라고 확실히 바라는 것 같다. 그러나 그가 하나님이 없는 기원에 대한 믿음을 아무리 강하게 붙들고 있더라도, 그리고 아무리 많은 사람들이 열렬히 그에게 동의하더라도, 그것은 과거에 실제로 일어난 것을 바꿀 수는 없다. 약 6,000년 전에 하나님이 지구와 나머지의 우주를 창조하셨다는 사실은 실제 역사이며, 아무도 그것을 바꿀 수 없다. 비록 그들이 산을 움직일 수 있는 믿음이 있을지라도 말이다.번역 - 이종헌링크 - http://creation.com/faith-can-move-mountains-not-history 출처 - Creation ex nihilo, Vol. 35(2013), No. 4, pp. 32-33구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=5758참고 : 5686|5275|5094|4998|3730|5035|5033|4540|4440|4380|4375|3945|3783|3707|3020|2982|2797|2936|2942|4473|4490|4607|4610|4235|4275|4198
