Title: 특집2 그랜드캐년 창조과학 강의 지상중계 - 그랜드 캐년의 신비속으로 : 대홍수-지층 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Sediments/?bmode=view&idx=1288509
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
특집2 그랜드캐년 창조과학 강의 지상중계 - 그랜드 캐년의 신비속으로      장엄한 기암 절벽으로 이루어진 그랜드 캐년은 미국 애리조나 주 북쪽에 위치하고 있으며 폭 4㎞, 깊이 2㎞, 길이 약 5백 ㎞에 이르는 세계 최대의 협곡이다. 광대함의 대명사, 그랜드 캐년그랜드 캐년의 협곡 사이로는 유명한 콜로라도 강이 흐르고 있다. 그랜드 캐년 꼭대기에서 그 바닥 콜로라도 강까지 거의 일직선으로 가파른 절벽을 형성하고 있는 곳들도 있다. 절벽 길이는 무려 2㎞에 달한다. 그랜드 캐년의 위쪽으로 가면 대단히 큰 호수가 있다. 미국 기병대 소속 포웰 소령이 발견했기 때문에, 포웰 호수라고 불린다. 여기서부터 콜로라도 강이 흘러가고 그랜드 캐년으로 이어진다.그랜드 캐년의 북쪽에 있는 브라이스 캐년(Bryce canyon)의 멋진 모습. 수많은 기암 절벽이 별의별 희한한 모습을 하고 있다.그랜드 캐년 북쪽에는 또 하나의 캐년, 자이온 캐년(Zion canyon)이 있다. 장엄하고 육중한 모습을 가진 것이 특징이다.그랜드 캐년의 남쪽에는 미국 서부 영화에서 빠지지 않고 등장하는 장소가 있다. 마치 거대한 기념 비석을 세워 놓은 것처럼 보이기 때문에 기념비 계곡(Monument valley)이라고 불린다.그랜드 캐년에 관한 몇 가지 의문들 그랜드 캐년을 만나게 되면 몇 가지 의문이 생긴다. 첫 번째 의문은 "이 장엄한 형형 색색의 수많은 지층들이 어떻게 해서 생겨났을까?" 하는 것이다. 또 하나의 의문은 '이 두터운 지층을 부수고 깊이 2㎞의 협곡이 어떻게 형성되었을까?' 하는 것이다. 먼저 지층 형성에 관한 의문부터 풀어 보자. 그랜드 캐년에 관한 안내문이나 팜플렛 등은 그랜드 캐년의 형성 과정을 '동일과정설'이라는 이론에 입각해서 설명하고 있다. 동일 과정설은 "지구 표면의 모든 산과 계곡, 지층 등은 바람이나 강, 파도 등의 자연적인 힘에 의해 무한히 오랜 세월에 걸쳐 침식, 퇴적, 수축이 반복된 결과로 생겨난 것"이라고 주장하는 학설이다. 지질학자 라이엘이 창안했다. 다윈은 이 학설에 깊은 영향을 받아 진화론을 수립했다.그런데 만약 지층이 동일 과정설의 주장대로 형성되었다면, 침식과 퇴적이 반복된 만큼 지층과 지층 사이의 경계가 톱니바퀴처럼 울퉁불퉁한 모양이 되어야만 한다. 그러나 실제로는 지층과 지층 사이가 너무나도 가지런하게 수평을 이루며 쌓여 있다. 이로 미루어 볼 때 지층이 매우 짧은 시간 안에 쌓였을 것이라는 결론을 내릴 수 있다. 오랜 세월에 걸친 퇴적이 아니라, 어떤 원인에 의한 급격한 퇴적이 이루어졌음을 알 수 있다. 오랜 시간이 아닌 급격한 변화의 결과 그랜드 캐년의 가장 높은 꼭대기에서는 조개 화석들이 발견되기도 한다. 조개 화석 사이의 흰색 돌들은 라임 스톤(lime stone)으로, 바다 밑바닥에서만 생긴다. 과거 어느 땐가 그랜드 캐년이 바닷물로 덮여 있었다는 사실을 알 수 있다. 또한 그랜드 캐년의 지층 속에서는 고대 오징어 화석들이 대량 발견되었다. 한 가지 놀라운 사실은 수많은 오징어 화석들이 한결같이 왼쪽, 즉 태평양 쪽을 향하고 있다는 것이다.만약 그랜드 캐년이 정지된 물밑에서 형성되었다면 오징어들은 정지된 물 속이므로 아무 방향이나 보고 있었을 것이다. 반대로 흐르는 물밑에서 형성되었다면, 오징어들은 삼각형 모양이므로, 저항을 줄이기 위해 자연히 물의 상류 쪽을 향하게 된다. 수많은 오징어들이 특정 방향을 향하고 있다는 사실은 물이 한 방향, 즉 태평양에서 미국 내륙 쪽으로 흐르면서 그랜드 캐년의 지층이 형성되었음을 보여 준다. 전세계적인 지하수 폭발과 엄청난 지각 변동 미 국방성 핵물리학 연구소의 월터 브라운 박사는 한 보고서에서 다음과 같은 연구 결과를 발표했다. "지질학적 증거에 의하면, 과거 어느 시기에 전세계적으로 지하수의 엄청난 폭발이 일어났다. 폭발의 위력은 수소 폭탄 수십 억 개가 한꺼번에 터진 것과 맞먹는다. 그 어마어마한 위력에 의해 지구에는 엄청난 지각 변동이 일어났다. 시속 약 60㎞의 무서운 속도로 산들이 이동했고, 엄청난 조산 조륙 운동이 발생했다." 그는 대양의 밑바닥에 한결같이 존재하는 산맥들이 고대 폭발의 흔적이라고 설명했다.성경에는 엄청난 대홍수가 있었다는 사실이 기록되어 있다. "노아 육백 세 되던 해 곧 그 달 십 칠 일이라. 그날에 큰 깊음의 샘들이 터지며 하늘의 창들이 열려 사십 주야를 비가 땅에 쏟아졌더라"(창 7:11-12). 단순히 비만 온 것이 아니라 화산 폭발과 지하수가 터져 나와 엄청난 지각 변동이 있었음을 보여 주고 있다. 국방성 브라운 박사의 보고와 일치한다. 과학자들의 보고와 지질학적인 여러 가지 증거, 그리고 성경의 기록 등을 토대로 그랜드 캐년 지층 형성의 새로운 모형이 만들어지게 되었다.이 그림은 그랜드 캐년이 형성되기 전, 성경적으로 말하면 노아 홍수가 일어나기 전, 미 대륙의 모습이다. 그 당시 캘리포니아는 태평양 속 바다였으며, 지금은 사막 비슷한 애리조나 지역은 얕은 바다 밑바닥이었다. 반면 오늘날 사막 지역인 뉴멕시코는 현재의 캘리포니아처럼 해안 지역이었다. 그러다가 지구의 지하수 층들과 화산들이 폭발하면서 태평양 밑에서도 엄청난 폭발과 해일이 일어나게 되었다. 엄청난 흙더미들이 바닷물에 끌려서 미국 대륙 쪽으로 급속히 밀어닥친 것이다. 그때 밀려온 퇴적물들이 한순간에 미국 대륙을 뒤덮으면서 광범위한 곳에 지층들을 급속히 형성해 나갔다. "지층이 급속히 형성될 수 있을까?"라는 질문에 대한 아주 중요하고도 놀라운 증거들이 근래에 나타났다. 이것은 미국 서부, 시애틀 남쪽에 있는 세인트 헬렌 화산의 폭발 광경이다. 이 폭발은 지층의 급격한 형성에 대한 놀라운 답변을 해 주었다. 이 폭발은 미국이 2차 대전 때 일본 히로시마에 떨어뜨린 원자 폭탄의 3만 3000배가 넘는 엄청난 위력이었다. 화산 폭발로 인해 단 3 일만에 쌓인 지층 세인트 헬렌 화산이 폭발하면서 폭발에 의해 날아온 흙들이 북쪽 지역의 대평원에 엄청난 퇴적층을 형성하게 되었다. 동일 과정설을 믿는 지질학자들에게 이와 같은 지층이 쌓이는 데 몇 년이나 걸렸을지 계산을 의뢰했더니 수백만 년에 걸쳐 쌓인 지층이라는 답이 나왔다.그러나 실제로는 지층은 단 3일만에 쌓였다. 위의 검은 부분이 쌓이는 데 이틀 반이 걸렸고, 그 아래 대부분의 지층은 불과 3시간만에 쌓였다. 백만 년에 걸쳐 쌓였을 것이라고 계산된 지층이 실제로는 3시간만에 쌓였다는 것이다.화산이 터지면서 뜨거운 열과 압력을 동반한 상태에서 모래, 흙, 자갈들이 날아오는데 그것을 화쇄풍(pyroclastic flow)이라고 부른다. 그 화쇄풍의 엄청난 위력이 지층을 단시간만에 만든다는 놀라운 사실을 알게 된 것이다. 그로 인해 과거로부터 불가사의로 여겨졌던 수많은 지질학적 의문들이 풀리게 되었다. 사진에서 오래된 여러 지층을 뚫고 화석이 된 나무를 볼 수 있다. 이 나무의 뿌리는 700만 년 전에 죽었는데 나무의 가지는 요즘 죽었다. 뿌리가 700만 년 전에 죽은 나무가 요즘까지 살 수 없지 않은가? 불가사의한 일이었다. 뿌리가 있는 지층은 700만 년 전, 가지가 있는 지층은 근래에 만들어졌기 때문이다.그런데 세인트 헬렌 화산 폭발에서 나타난 것과 마찬가지로 지층이 쌓이기까지 며칠이 걸렸을지, 몇 시간이 걸렸을지 장담할 수 없다면 이와 같이 여러 지층에 걸쳐 형성된 나무 화석, 즉 다지층 나무가 별로 이상할 것이 없다.이와 같은 증거들이 있음에도 계속해서 격변설에 이의를 제기하는 과학자들이 있었다. 그랜드 캐년의 코코니노(Coconino) 지층 때문이었다. 코코니노 지층은 모래가 굳어서 돌로 된 사암 지층이다. 그 지층 안에 자잘한 지층들이 있는데 그 자잘한 지층들은 비스듬한 빗금형의 경사진 형태를 취하고 있다. 대부분의 지질학자들은 이 빗금 무늬는 사막에 모래 바람이 불어서 생겼다고 생각했다. 모래 바람이 불면서 모래가 쌓이면서 이 지층들이 형성되었다고 생각한 것이다. 바람의 강도에 따라 수평이 되기도 하고, 사면이 되기도 하면서 형성되었다는 것이다.그들은 코코니노 지층 자체가 그랜드 캐년이 바다 속에 잠긴 적도 있고, 다시 바다 위로 융기되어 오랜 세월이 흐르는 동안에 건조해져서 사막이 되었고, 사막에 모래 바람이 불면서 형성된 증거라고 주장했다. 그래서 코코니노 지층의 이름도 바람 풍(風), 이룰 성(成), 풍성층(風成層)이라고 했다. 사막의 바람이 아닌 물의 흐름에 의해 만들어진 코코니노 사암층 그런데 최근 지질학적 연구에 의해 분명한 결론이 얻어졌다. 사막에 바람이 불어 쌓였다면 지층이 형성된 각도가 지금과 달라야 한다는 것이 실험으로 밝혀진 것이다. 코코니노 지층의 빗금 각도가 사막에서 형성되는 지층의 빗금 각도와 달랐기 때문이다.물 속에서도 물이 흐르면서 모래가 쌓이게 되는데, 그 각도를 분석한 결과 코코니노 지층에 있는 빗금들이 물밑에서 형성된 빗금 무늬임이 증명되었다. 코코니노 지층이 수성층(水成層)이라는 사실이 밝혀진 것이다. 격변설에 대한 또 다른 반대파들이 있다. 그랜드 캐년의 남쪽에는 나무들이 화석으로 변한 나무 화석 공원이 있다. 넓디넓은 공원에 수많은 나무들이 있고, 나무가 화석으로, 돌로 변한 것을 볼 수 있다. 많은 사람들은 이 나무 화석 때문에 그랜드 캐년이 오랜 세월에 걸쳐 형성되었다고 생각해 왔다. 즉 '화석들이 형성되려면 수만 년, 수백만 년이 걸린다. 그랜드 캐년 주위에는 수많은 화석이 있다. 그러므로 그랜드 캐년은 노아 홍수 같은 격변적 사건에 의해서 만들어진 것이 아니다'라고 주장했다.이에 대한 분명한 반론 증거를 뉴질랜드 북쪽 섬에서 찾을 수 있다. 그 곳에는 타라웨라(Tarawera) 호수가 있고, 그 옆에 타라웨라 화산이 있다. 그 화산은 지금부터 약 100여 년 전에 폭발했다. 짧은 시간 안에 만들어진 완벽한 화석 화산 폭발로 타라웨라 호수 주변의 마을은 완전히 화산재로 뒤덮이게 되었다. 그로부터 몇 십 년이 지나서, 사람들이 화산재로 뒤덮인 지역을 발굴한 결과, 놀라운 사실을 목격하게 되었다. 화석화된 햄 소시지이다. 불과 몇십 년밖에 지나지 않았는데 소시지가 완벽한 화석으로 변해버린 것이다. 화석화된 밀가루 덩어리, 화석화된 모자 등도 발견되었다. 실제로 아주 짧은 시간 내에도 완벽한 화석이 형성된다는 사실을 알게 된 것이다. 화석에 대한 또 하나의 기막힌 증거가 있다. 이것은 인디언들이 신고 다니던 샌들 자국이 찍힌 화석이다. 발자국 뒤편에 이상한 벌레가 밟혀 죽어 있어 확대해 보았더니, 고생대 중에서도 가장 오래 전에 살았다고 알려진 삼엽충이었다.진화론에 따르면 인간은 신생대 말기 홍적세에 나타났다. 지금부터 불과 몇십만 년도 안 된다. 그런데 고생대 초기와 신생대 말기의 생명체가 합작을 해서 이처럼 하나의 완벽한 화석을 형성한 셈이다. 진화론자들이 주장하는 수억 년의 간격이 사실은 허구라는 놀라운 증거이다.그랜드 캐년의 지층이 노아의 홍수와 같은 대격변에 의해서 형성되었다는 과학적 주장에 대해, 반론을 제기할 증거는 현재 아무 것도 없다. 오히려 격변설을 뒷받침하는 증거들은 계속 발견되고 있다. 지질학회에 의해 기각된 동일과정설 앞에서 말한 두 번째 의문, 그랜드 캐년의 대협곡이 어떻게 형성되었는지에 대해 알아보자. 그랜드 캐년 지역을 인공 위성으로 촬영한 사진이다. 콜로라도 강은 그랜드 캐년을 관통해서 남쪽의 하류로 흐른다. 그런데 지형의 높이를 재 보면 6500만 년 전의 콜로라도 강은 상류보다 그랜드 캐년 지역이 더 높다. 강이 낮은 데서 높은 곳으로 흐르는 말도 안 되는 현상이 일어나야만 6500만 년 전부터 그랜드 캐년 위로 콜로라도 강이 흘러갔다는 주장이 맞게 된다.또 한 가지는 폭 4㎞, 깊이 2㎞, 길이 약 5백 ㎞에 이르는 방대한 규모의 침식이 있었다면 엄청난 흙더미가 하류에 쌓여 있어야 한다. 그런데 콜로라도 강의 하류에는 불과 몇 천년 쌓인 양의 흙밖에 없다.이 두 가지 모순으로 인해, 그랜드 캐년이 오랜 세월에 걸친 콜로라도 강의 침식 작용으로 인해 점진적으로 형성되었다는 내용의 선행적 강 학설은 1964년 미국 지질학회에서 공식적으로 기각되었다. "거대한 협곡이 단시간에 형성될 수 있는가?"에 대한 확실한 증거가 세인트 헬렌 화산 활동에 의해 나타났다. 사진은 화산이 터지기 전의 세인트 헬렌 산의 아름다운 모습이다. 주변엔 수많은 백향목 나무들이 우거져 있고, 산 아래 바로 스피릿 호수가 있다. 그런데 화산이 폭발하며 한순간에 모든 것이 변화되었다. 어마어마한 대폭발이 일어나면서 남쪽의 스피릿 호수와 북쪽의 시애틀 방향을 향해 화산이 터졌다. 산의 거의 대부분이 다 날아가 버리고 많은 흙들이 북쪽으로 옮겨졌다. 북쪽에 터틀(Turtle) 강이 있었는데 화산재들이 날아와 강을 막아 버림으로써 댐을 형성하게 되었다. 강의 중간이 막히는 바람에 강물이 엄청나게 불어나다가 수압이 세져서 댐을 터트리고 급속한 홍수를 일으켰다. 대격변의 축소판, 세인트 헬렌 화산 터틀 강의 엄청난 홍수 이후에 짧은 시간만에 급속하게 형성된 계곡이다. 이 협곡을 리틀 그랜드 캐년이라고 부른다.지질학자들에게 리틀 그랜드 캐년이 형성되는 데 시간이 얼마나 걸렸을지 물어 보았더니 동일 과정설로 계산해서 수 백만 년이 소요되었다고 답변했다.그러나 실제로 이 협곡은 단 하루만에 형성되었다. 강이 터지면서 강에서 흘러나온 엄청난 양의 물이 격변적으로 순식간에 이 거대한 협곡을 만들어 낸 것이다. 단 하루만에! 그 홍수 때 형성된 팔루즈 캐년이다. 암석 중에서도 아주 단단한 암석에 속하는 현무암을 긁고 만든 협곡이다. 물의 위력은 참으로 어마어마했다. 그랜드 캐년의 새로운 형성 이론, 댐 붕괴설 지질학자들은 리틀 그랜드 캐년과 팔루즈 캐년의 형성에서 아이디어를 얻어 혹시 그랜드 캐년의 주변에도 거대한 호수가 있다가 그것이 터지면서 지형이 급격하게 깎여 나간 것은 아닌가 하는 생각을 하게 되었다.과학자들은 그랜드 캐년이 속해 있는 애리조나 주와 유타 주, 콜로라도 주, 뉴멕시코 주 등 네 개의 주가 인접하여 만나는 주 경계선 지역을 탐사하다가 놀라운 사실을 발견했다. 이 곳이 푹 꺼진 분지 지역으로 지질이 호수 밑바닥이었다는 사실을 증명해 낸 것이다. 아울러 점선으로 찍힌 바와 같이 호수의 가장자리가 형성되어 있었다는 것을 알게 되었고, 그 가장자리 지역은 대부분 그대로 남아 있고 그랜드 캐년 지역 쪽으로만 뚫려 있음을 확인했다.과거에 이 곳에 어마어마하게 큰 호수가 형성되어 있다가 물이 점점 많아지면서 제일 약한 쪽이 뚫려 미국 내륙에서 캘리포니아 쪽으로 많은 물이 긁고 지나가면서 격변적으로 캐년이 형성되었다는 사실을 발견한 것이다. 그 엄청난 흙더미는 태평양 쪽으로 몰려가 버렸기 때문에 콜로라도 강의 하류에는 퇴적층이 별로 없었던 것이다. 여기서 쓸려 간 흙더미들은 오히려 태평양 근처인 샌디에고 지역에서 많이 발견된다.이 사실을 토대로 거대한 호수의 댐이 무너지면서 캐년이 형성되었다는 '댐 붕괴 학설'(Breached Dam theory)이 등장하게 되었다. 현재 그랜드 캐년 형성의 가장 유력한 학설로 인정받고 있다. 유명한 지질학 전문지인 는 여러 가지 사실들을 종합해서 지질학의 입장이 크게 바뀌었음을 표명했다. '이제 지질학은 동일 과정설에서 격변설로 명백하게 바뀌어 가고 있다.' 지질학에 엄청난 변화가 일어난 것이다. 기념비 계곡은 과거 어느 땐가 엄청난 물로 뒤덮인 채 물고기들이 떠다녔을 것이다. 그랜드 캐년은 믿지 않는 사람들에게 내리신 엄청난 홍수의 재앙과 믿는 사람들에게, 즉 노아의 가족에게 내리신 놀라운 방주의 구원을 증거하는 노아 홍수의 거대한 기념비이다.  *한국창조과학회 자료실/노아의 홍수/그랜드 캐년에 있는 많은 자료들을 참조하세요    http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=C05번역 -링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/geology/g1/g110/g110o3.htm 출처 - 창조지구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=290참고 : 6507|6508|6462|6431|616|5172|4277|4102|3351|545|2342|2279|2248|1074|2147|2081|1462|1795|463|3278|2918|2912|6417|6415|6413|6330|6041|1466|6254|6255|6240|6223|6222|6228|6170|6104|6076|6136|6049|6030|5973|5955|5906|5737|5721|5675|5264
