Title: 진화론적 가설과 고고학적 사실의 비교 : 성경-고고학 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/archaeology/?bmode=view&idx=1288726
Crawl Time: 2005-07-14T12:00:00+09:00
Content:
진화론적 가설과 고고학적 사실의 비교      지금까지 인간의 기원과 관련하여 진화론적 신념 또는 신조에 대한 가설을 소개하였다. 그리고 인간의 기록들과 역사와 고고학적 발굴에 의해 밝혀진 그들의 발달된 문명의 유적에 나타난 증거들과 사실들을 대조하여 제공하였다.짐승인 원숭이 세계로부터의 인간이 진화되었다는 이론과 전 세계적인 규모로 갑자기 나타나는 문명의 역사적 사실을 비교하여 볼 때, 그리고 진화론적 신념에 입각한 인류학(인류의 기원 연구)을 전 세계에 걸쳐 동시다발적으로 갑자기 나타나는 고도로 문명화된 인간들을 보여주는 고고학과 비교해 볼 때 전혀 상관관계가 없다. 고고학적 사실들은 진화론자들의 추정과 가정을 반박하고 있다.만일 리키의 가족과 다른 진화론자들이 홍수 전에 아프리카 평원을 유랑했던 사람들의 화석을 찾아다니는 대신, 인간의 기원에 대한 그들의 연구(인류학)를 고고학 연구에 돌렸더라면 그들은 자기들이 찾고 있는 우리의 조상들을 찾아내었을 것이다. 그들이 이집트, 수메르, 바벨론, 인더스계곡, 중앙아메리카와 페루 등지에서 초기 고대인들의 생활과 문화를 연구해 보고 도시들과 각종 유물들과 가공품들을 발굴해 보았더라면, 그들은 우리의 조상들이 원숭이와 같은 동물에서 유래된 것이 아니라, 오늘날의 우리들도 경탄해 마지않는 피라미드와 하늘에 닿을 듯한 탑들과 기타 구조물과 건축물들을 건설했고, 고도로 지능적이고 발달했던 인간들이었다는 사실을 발견하였을 것이다.고고학은 창세기의 첫 열한 장이 진술한 것과 일치하고, 또 고고학이 말하는 인류의 기원은 성경에 기록된 초기 역사에서 다루어진 것과 일치하고 있다. 진화론이나 창조론은 둘 다 실제로 관찰하고 실사하고 증명된 실험에 의해서 과학적으로 증명할 수는 없지만, 성경은 합리적이고, 논리적이며, 고고학과 다른 역사적 기록으로 검증되고 있다. 성경이 제시하는 역사는 고고학과 일치하고 있는 것이다.내가 쓴 모든 것이 A. M. 레윙클 교수 저 (홍수)라는 책에 매우 아름답게 표현되어 있다. 나는 그 책에서 다음 내용을 인용해야겠다. 42쪽에 다음과 같이 쓰고 있다.“성경은 대부분의 고대 역사적 사건들에 대한 신빙성이 있고 정확한 기록임을 자체가 증거하고 있다. 사실상 고대사의 많은 부분들에 대하여, 우리가 보유하고 있는 유일한 기록이기도 하다.”고고학과 유물발굴과 정직한 역사 연구는 성경이야말로 절대적으로 신뢰할 수 있는 근거의 책이라는 사실을 입증하고 있다. 그런데 현대 역사가들이 교과서들을 집필할 때, 이런 근거자료들을 전적으로 무시하고 마치 존재하지 않았던 것처럼 취급한다. 그러나 이런 태도는 비과학적이고, 비학자적이며, 지적인 부정직 그 자체이다. 여러 갈래의 인종들이 동굴에서 살았다는 사실은 의심의 여지가 없다. 인간 종족의 큰 부분이 야만인 수준으로 퇴보했다는 사실도 물을 필요가 없다.그러나 이 사실로부터 전 인류가 동굴 인종에서 유래되었다거나, 미개인에게서 진화되었다거나, 미개인 이하의 존재에서 왔다고 결론짓는 것은 근거 없는 결론인 것이다. 이 얼마나 훌륭한 이야기인가!출처 - 앨버트 시퍼트의 [진화론의 비과학성 : 그 32가지 이유들] 번역구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2749참고 : 3148|3233|1412|1413|2323|2525|512|1805|3974|3945|3872|3372|303|3249|4148|4071|4100
