Title: 하나님을 신뢰했던 사람 노아 : 대홍수-방주 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Ark/?bmode=view&idx=1288300
Crawl Time: 2004-10-19T12:00:00+09:00
Content:
하나님을 신뢰했던 사람 노아(Noah - the man who trusted God)     근거 있는 상상력을 가지고 재구성한 노아 홍수 이야기는 그 날의 모습을 생생하게 보여주고 있다.  그는 매일 겁을 먹고 있었다. 매일의 날들은 갈수록 점점 더 나빠지고 있었다. 어제는 늙은 노인이 길에서 강도를 당하여 죽었다. 지난 달에는 마을 전체가 폭력 조직에 의해 파괴되었다. 만약 사태가 이런 식으로 계속된다면, 하나님이 오래 전 노아에게 말씀하셨던 것처럼 행동으로 옮기시게 될 것이었다.그의 가족들은 안전했다. 그의 세 아들은 착한 아가씨들과 결혼했고, 가족들이 함께 모여 살면서 가족 사업을 하는 것이 좋았다. 해를 거듭하면서 가족 공동체의 안전은 '강화' 되었다.사람들이 얼마나 급속도로 그들의 생각에서 하나님을 지워버렸는가는 정말 놀라울 따름이었다. 하나님에 의해 최초의 인간이 완벽한 상태로 창조된 지 겨우 1,600여년이 지났을 뿐이었다. 그러나 아담과 그의 아내는 하나님을 거역했고, 그의 자식들과 자손들 또한 정도를 벗어나고 있었다. 지금 주변의 모든 것들은 하나님을 거부하는 것처럼 보였고, 모두들 끔찍한 여러 방법들로 살아가고 있을 뿐이었다. 하나님이 노아에게 이러한 죄악을 영원히 놓아두지는 않을 것이라고 말씀하신지 벌써 한참이 지났다. 사실, 하나님께서는 어떠한 일이 벌어질지는 말씀하시지 않으신 채, 그 한계를 120년으로 정하셨다. 분명 하나님께서는 무언가 큰 일을 마음먹고 계셨지만, 이제 그것이 무엇이든 훨씬 더 가까워지고 있었다.노아는 하나님이 하나님이신 것과, 그를 경배하고 신뢰하고 복종해야 한다는 것을 알고 있었다. 노아는 정확히 그렇게 행했다. 그는 하나님을 알았기 때문에, 그의 모든 사업을 정직하고 믿음직스럽게 행했으며, 그의 사업은 번창하여 그에게 엄청난 부를 안겨다 주었다. 그는 하나님을 알았기에 그의 아내에게 성실했다. 또한 그는 그가 할 수 있는 한 최선을 다하여 악함을 억제해왔다. 이 모든 것들은 그가 하나님을 알았기 때문이었다. 그러나 하나님을 아는 사람들의 수는 점점 더 적어졌고, 사실 지금 노아의 가족 이외에 하나님을 진심으로 신뢰하는 사람은 아무도 없었다.그때 하나님께서 노아에게 정말로 그의 뜻을 드러내실 시간이 왔다고 다시 한번 말씀하셨다.[1] 하나님은 노아에게 실제로 여러 개의 갑판으로 된 운반선과 같은 아주 거대한 배를 지으라고 말씀하셨다. 그것은 이때까지 건조된 그 어떤 배보다도 훨씬 큰 것이었다. 하나님은 전 지구적인 홍수를 일으켜 모든 인간들과 땅에서 사는 모든 동물들을 쓸어버릴 것이라고 말씀하셨으므로, 노아는 그렇게 해야만 했다. 하나님이 모든 종류의 육축들을 노아에게 보내실 것이며[2], 이들은 홍수 이후의 신세계에 재분포될 것이었다. 노아의 건축 회사는 그 기간에 몇몇 큰 건축물들을 만들었지만, 이러한 것은 만든 적은 없었다. 하나님이 그에게 주신 치수들에 의해 계획이 세워졌고, 재료들이 구매되었다. 이웃 전체가, 사실 온 나라가 이것에 대해 듣게 되었다. ”노아의 어리석음”, 그들은 이렇게 불렀다. 하지만 이것은 그 지역에 실업자가 없었다는 것을 의미하기도 했다. 노동자들은 행복했다. 노아는 좋은 상사였고, 그들은 그들의 삶에 무엇인가 주어지는 한, 늙은 노아가 그의 재산을 어떻게 사용하는 지에는 관심이 없었다. 몇 달이 지나고, 다시 몇 년이 지나 그 배가 건조되었다. 노아가 주장했던 나무 송진을 사용한 방수시스템과 같은 신기술이 개발되었다.[3] 하지만 노아는 제정신이 아니어야 했다! 그는 그 배를 강 근처나 바다 근처에서 만들지 않았을 뿐만 아니라, 그곳에는 배를 진수시킬 승강대도 없었고 물도 없었다. 이것은 그냥 시골에 처박혀 있는, 그리고 주변에 비계 구조들, 작업장들이 산재해 있는, 그리고 기중기들을 가진 몇 천톤 무게의 거대한 구조물일 뿐이었다.  노아는 물이 다가오게 될 것이기 때문에, 배가 물 가에 놓여질 필요가 없다고 말했다. 도대체 어떤 사람이 이런 이야기를 들어봤겠는가? 사람들에 의해서 말해보라고 강요당했을 때, 그는 언제, 어디서부터 그 물이 오게 될 것인지 말하지 못했다.몇 년이 지나고, 이제 마무리될 시점이 거의 가까워졌다. 몇 천 개의 동물 우리와 케이지들이 배 안으로 이동되었다. 하청업체들과 목재소들은 초과로 일했고, 설비 공급업자들은 최대의 호황을 누렸다. ”미친 늙은이 노아”는 연구원들을 고용하여 사료의 저장, 식품요구량, 식량생산기술 등에 대해 연구하도록 하였다. 농부들 역시 곡물과 다른 농산물들의 비축량을 생산하기 위해 매우 분주했다. 식량을 건조하고 저장하는 방식이 연구되고 개선되었다. 그 거대한 배의 건축이 완성되어갈 때, 운송업체들은 산더미 같은 식량들을 배 안으로 운반하였다. 그리고 그것은 배 위로 들어올려져 특수한 음식 저장고에 저장되었다. 사료 운반대, 음수 배관 및 통로, 분뇨처리 시설 등이 함께 설치되었다.만약 그가 미쳤다고 하더라도, 당신이 노아에 대해서 말해야만 되는 한 가지 사실은 그는 정말로 엄청난 일을 했었다는 것이다. 많은 사람들이 이 모든 일이 끝나고 난 후, 어떤 일을 해야할 지를 걱정했다. 노아는 줄곧 만약 물이 다가 왔을 때 배에 타고 있지 않는다면 당신은 죽을 것이므로, 실직에 대해 걱정하는 것은 중요한 것이 아니라고 말했었다. 모든 작업이 끝나고 모든 식량을 다 싣고 나자, 노아는 모든 기중기들, 비계들, 헛간과 저장고들을 모두 내리고 치워버렸다. 그는 물이 다가와 배가 그 놓인 장소로부터 나아갈 때, 어떤 구조물도 그 배를 상하게 하기를 원치 않았다. 그 여정의 처음 몇 분 만에 배에 구멍이 난다면 앞날을 기약할 수 없기 때문이었다!어느 날, 노아는 이제 칠 일이 남았다고 공포했다. 만약 어느 누구라도 다가올 대 참사에서 살아나기 위해 노아의 가족들과 동행하기를 원했다면, 그들은 환영을 받았을 것이다. 노아의 친구들 중 몇몇은 마음이 흔들렸지만 완전히 설득되지 않았고, 노아와 같이 바보처럼 여겨지고 싶지 않았다.물론, 그는 매우 친절한 사람이었고 좋은 친구였다. 하나님에 대해 너무 많은 이야기 하긴 했지만, 그는 정직하고, 사려 깊고, 그를 필요로 할 때면 언제나 도와주었다. 일주일이 남았고 배에 있는 어떤 우리에도 동물들은 없었다! 그는 바보임에 틀림없었다.동물들이 도착하기 시작했을 때 몇몇 사람들의 생각이 달라졌다. 그 시골지역은 움직이는 동물원으로 변하는 것처럼 보였다. 그들이 지금까지 결코 볼 수 없었던 많은 종류들의 동물들과 새들이 사방에서 모여들었다. 그것은 마치 그들 모두가 노아의 배에 나침반을 맞추어 놓은 것 같았다. 그리고 그들은 계속해서 매일 매일 쏟아져 들어왔다. 이것은 약간 겁이 나기까지 했다. 무리 지은 동물은 없었다. 종종 각 종류의 일곱 마리씩 있기도 했지만, 대부분은 단지 암수 두 마리뿐이었다. 그리고 그것들은 모두 젊어서  한 두 살 정도였고, 그 이상은 없었다. 그래서 심지어는 공룡 브라키오사우르스도 말 정도의 크기였다. 삼일 후, 사육제 분위기는 무르익어갔고, 도로에는 즉석 음식 노점들과 거리의 악사들이 몇 천명의 구경꾼들에게 음식을 공급하고 즐거움을 선사했다.그리고 그 날이 되자, 늙은이 노아를 정말로 비웃어주기 위해 온 사람들이 길을 가득 메웠다. 하지만 지난 주는 모든 동물들의 도착으로 인해 분주했던 것에 비하여, 이 날은 확실히 이상하게 보였다. 왜냐하면 단 하나의 동물도 보이지 않았기 때문이었다.바로 그때, 노아는 마치 연설을 하려는 것처럼 그 거대한 문 옆에 나타났다. ”내일 봐요 노아” 누군가가 소리쳤다. 모든 이들이 깔깔대고 웃으며 조롱했다. 이것이 잠잠해졌을 때, 노아가 말했다.”저의 이 과업을 수행하도록 도와준 많은 분들께 감사드립니다. 정말로 깊이 감사드립니다. 지난 몇 년 동안 저는 여러분들께 왜 이 배가 지어져야만 하는 지에 대해 말씀 드렸었습니다. 하나님은 오래 참으시고 인자하시고 아무도 멸망하기를 원하지 않으시지만, 이제 그 분의 참을성은 한계에 도달했다는 것을 말씀드렸습니다. 저는 당신들이 하나님에게 반항하는 것과 당신들의 이기적인 방법들에서 돌아와 하나님을 신뢰하고 그 날이 올 때 나와 함께 하기를 촉구했었습니다.””친지분들, 친구들, 그리고 이웃들이여, 이제 그날이 왔습니다!  만약 당신이 하나님이 말씀하신 것을 믿는다면, 이제라도 나와 내 가족들에게로 오셔서 함께 할 수 있습니다. 만약 그렇지 않는다면, 유감스럽지만 저는 여러분들과 작별인사를 해야만 합니다. 당신들은 저를 다시는 볼 수 없을 것입니다.”그리고 그는 군중들한테로 걸어와서 오랫동안 알고 지냈던 사람들과 악수를 했다. 그는 그의 형제  자매들과 눈물을 흘리며 포옹을 했다. 그들은 역시 그를 미쳤다고 생각하고 있었다. 그러나 그의 조부인 므두셀라는 그렇게 생각하지 않았었다. 그는 노아가 배를 건조하는 것을 크게 격려하였었다. 그러나 그는 그의 나이 969세 였던 몇 주 전에 세상을 떠났다. 그(므두셀라)의 이름은 ”그가 죽을 때 그 날이 올 것이다” 라는 의미였는데, 그 이름의 뜻이 이제 이루어지게 되었다. 노아가 그 열려진 문을 통하여 들어갈 때, 배의 설계 기술자 중 한 명이 소리쳤다. ”어떻게 그 문을 들어서 닫을 것이요? 당신에게 그 문이 들려졌을 때 사용할 빗장과 자물쇠가 있소만, 어떻게 당신이 그것을 닫겠소?”  ”맞아요, 어떻게 그 문을 닫을 거죠, 노아? 어떻게 그 문을 닫을 거냐구요?”  군중들은 의기양양한 가운데 한 목소리로 더욱 그를 조롱하고 비웃었다. 그때 군중들 위로 육중한 소리가 들려왔다. 모든 사람들이 그것을 보았을 때 군중들은 잠잠해졌다. 바닥에 놓였던 그 거대한 문의 끝이 소리를 내며 그 입구에 다다를 때까지, 천천히 그리고 조용히 매달린 채 들어 올려지기 시작했다. 죽음같이 적막함이 뒤따른 채, 그들은 멀리서 노아와 그의 아들들이 빗장과 손잡이를 조절하는 소리를 들었다.”휴, 저건 뭔가를 생각하게 하는군” 누군가 말했다. ”겁나는데” 다른 사람이 말했다. 그러나 시간이 흐르고 더 이상 아무 일도 생기지 않자, 축제 분위기와 야유하는 분위기로 돌아왔다. ”아침에 보자구요, 노아!”이게 뭐지? 땅이 움직였나? 다시 그것이 있었다. 온화하지만 틀림없는 움직임이 발아래에서 있었다.  갑자기 대혼란이 야기되었다! 땅이 흔들리고 기울어졌고, 사람들이 그들의 발 아래로 던져졌다. 거대한 갈라짐이 그 지역을 타고 건너갔다. 물이 땅으로부터 마치 거대한 분수들처럼 솟아올랐고, 멀리 언덕들에서는 불과 수증기가 쏟아지는 것을 볼 수 있었다. 사람들은 비명을 지르며 땅 위를 이리저리 뛰어다녔고, 군중들은 큰 혼란에 빠졌다. 기술자들 중 한 사람은 그 배가 필요한 것보다 몇 십 배는 더 튼튼하게 지어져야 한다고 주장하던 노아의 말이 생생하게 기억났다. 그러나 그러한 생각은 거대한 물 벽이 덮쳐와 그와 다른 사람들을 모두 쓸어버렸을 때 함께 잠겨버렸다. 이제 하늘은 어두컴컴해졌고, 엄청난 폭우가 시작되었다. 그리고 밀려드는 물에 의해 점점 깊어지면서 노아의 배는 떠올랐다. 거의 6주가 지나서야, 끝없이 이어지던 비의 소음이 그쳤다. 4개월 후, 그들은 운행하던 배가 바닥에 부딪치는 것을 느낄 수 있었다. 육지를 보지 못한 채 다섯 달 동안 세상을 표류했던 것의 끝이 결국 오게 되었다. 그러나 아직 모두 끝난 것은 아니었다! 이제 그들은 마치 지속적으로 진행되었던 것처럼 보이는 지진을 다시 느낄 수 있었다. 또 다른 일곱 달을 기다린 후에야 물 밑에서 대지들이 나타나기 시작했고4, 그 흔들림이 점차 사라지게 되었다. 사악한 세상을 파괴하신 하나님의 심판은 끝이 났다.그 문이 닫힌지 일 년이 더 지나, 삼백 칠십 일 후, 그들은 그것을 열고 동물들과 함께 배 밖으로 나왔다. 그들은 새로운 세상에 있었다. 곤충들의 날개소리가 공기 중에 가득했다. 이따금씩 진흙 속의 죽은 동물의 뼈 주변을 따라 여기저기 식물들이 싹을 내고 있었다. 많은 언덕들이 이미 식물들로 덮여져 있었다. 몇몇 급성장하는 식물 종들은 벌써 상당히 커 있었다. 셀 수 없이 많은 사체들이 이미 굳어져서 그들 발밑, 모래와 진흙의 수 킬로미터 깊이에 걸쳐 매몰되었다. 그러나 그들과 함께 그 방주를 타고 있던 사람들 외에 사람은 아무도 없었고 동물들도 마찬가지였다.[2] 비록 아무도 그러한 홍수에 대해서는 들어본 적이 없었지만, 노아는 홍수에 관한 하나님의 말씀을 신뢰하였다. 노아는 하나님을 신뢰했기 때문에 방주를 건조했고, 그렇게 함으로서 그와 그의 가족은 멸망되지 않은 유일한 사람들이 되었다.그리고 그가 하나님을 신뢰했기 때문에, 우리 후손들 모두는 여기에 있게 되었다. 왜냐하면 우리 모두는 (이 세상의 회의론자들까지도) 노아의 세 아들인 셈, 함, 그리고 야벳의 자손이기 때문이다. 대홍수는 하나님께서 죄에 대하여 생각하시는 바를 우리에게 보여주고 있다. 노아와 그의 가족들과 같이 우리도 피난처가 필요하다. 노아가 하나님을 신뢰했던 것처럼, 당신도 예수님을 확실히 믿는다면, 당신은 그 분께 순종치 않는 사람들에 대한 하나님의 심판으로부터 구원받을 수 있다.* Renton Maclachlan은 이십 년 동안 창조과학을 위해 힘써왔다. 그는 Merilyn 과 결혼했는데, 그녀는 그들의 세 딸들을 집(home school)에서 교육시켰다. 그는 오랫동안 Inter-School Christian Fellowship 여름캠프를 지휘했고, 비신앙인들의 생각에 공개적으로 도전을 주는 일들에 관심을 갖고 있다.References and notes1. 창세기 6:7 과 7:13-21 에서 하나님은 홍수에 대해 언급하셨다. 와이즈맨(P. J. Wiseman)이 처음으로 제안한 창세기의 구조와 헨리 모리스(Henry Morris) 박사와 다른 이들이 언급한 것에 따르면, 하나님이 말씀하신 이 두 예시는 두 개의 다른 문서에 있었다고 한다. 첫 번째 문서는 노아의 것이라고 여겨지며 창세기 5:1b-6:8에 기록되어있다. 두 번째는 (6:9-10:1a) '노아의 아들들' 의 것으로 추정된다. 첫 번째 것은 홍수나 방주에 대한 구체적인 언급이 없다. 120년이라는 것은 하나님의 인내심이 점점 약해지고 있다는 것과 연결 된다. 나는 이것이 인간의 수명에 대한 것이 아닌, 하나님의 심판까지 남은 시간을 의미한다고 믿는다. 셈이나 함, 야벳 중 누구도 하나님과 이 대화를 했던 시기에는 태어나지 않았었으며, 그들은 창세기 5:32에 기록되었듯이 노아가 500살이었을 때 태어났다. 홍수와 방주에 대한 자세한 사항들은 다음 문서에 잘 나와 있으며, 이는 분명히 그 아들들이 결혼한 이후였다 (6:18). (참조 : Did Moses really write Genesis?).          2. 성경은 오로지 코로 숨쉬는 육상동물들이었다고 기록하고 있다 (창 7:22). 그래서 이것은 분명 척추동물 만을 포함하는 것으로, 예를 들어 방주 밖의 떠다니는 매트를 이룬 식물들, 나무들, 부유석 등에서 살아갈 수 있었던 곤충이나 벌레 같은 것들은 방주에 타지 않았다.3. 창세기 6:14 에서 하나님은 노아에게 방주를 물이 스며드는 것을 막기 위해 '역청(pitch, 히브리어로 Kaphar)' 이라고 번역된 것으로 '그 안팎에 칠하라'고 말씀하셨다. 아스팔트 역청(bituminous pitch)은 홍수에 의해 매장된 유기물들(주로 식물들)로부터 생기는 것으로, 그 당시에는 존재하지 않았을 것이다. 그러나 몇 세기 동안 사람들은 숯과 함께 나무의 송진(resin)을 끓여 선박용 방수 재료인 '역청'을 만들어왔었다. (참조 : Walker, T., The Pitch for Noah's Ark, Creation 7(1):20, 1984).4. 다시는 물이 이 세상을 덮게 하지 않는다는 하나님의 약속과 관련해서, 시편 104:8은 홍수 이후에 산들이 융기하고 물들이 빠지면서 해양 분지들이 깊어지는 거대한 지각운동을 설명하고 있다. (참조 : Taylor, C.V., Did mountains really rise according to Psalm 104:8? CEN Technical Journal 12(3):312-313, 1998)* 참조 : 한국창조과학회/자료실/노아의 홍수/노아의 방주에 있는 자료들을 참조하세요.http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=C02번역 - 미디어위원회링크 - http://www.answersingenesis.org/creation/v21/i2/noah.asp 출처 - Creation 21(2):44–47, March 1999구분 - 4옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2267참고 : 5675|5717|5721|5737|5841|5897|5958|5957|5973|6030|6076|6097|6104|6123|6130|6170|6175|6215|6222|6223|6225|6228|6255|6254|6311|6316|6330|6422|6413|6415|6417|6431|6453|6462|6469|6507|6508|6523|4198|4275|4235|4473|4490|4607|4610|6049|6006|4195|2141|5955|5951|5834|5556|5517|5468|5429|5419|5400|5399|5286|5307|5264|5260|5185|4786|4722|4471|4468
