Title: 2011 국제학술대회 외국연사 특강 요약 : 성경 연대기와 지구의 나이, 그랜드 캐년, 노아 방주의 구조 역학적 안정성 : 대홍수-증거 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/EvidenceofFlood/?bmode=view&idx=1288438
Crawl Time: 2011-06-03T12:00:00+09:00
Content:
2011 국제학술대회 외국연사 특강 요약 : 성경 연대기와 지구의 나이, 그랜드 캐년, 노아 방주의 구조 역학적 안정성1. Biblical Chronology and the Age of the Earth (성경 연대기와 지구의 나이) - Rev. Don Stewart성경은 하나님의 말씀으로 최종적 권위를 가진다. 성경에는 100번 이상 창조가 언급되어 있다. 간혹 과학과 자연에 대해서 언급할 때도 정확하다. 온 우주에 대한 지식 중에서 당신이 알고 있는 것은 몇 %라고 생각하는가? 우리는 너무도 적은 부분만을 알고 있다. 우리가 모르는 것에 대해서 답을 어디에서 찾아야 하는가? 하나님은 이 세상을 창조하실 때 거기에 계셨던 분이다.성경에는 지구의 나이가 젊다는 것을 가리키는 여러 단서들이 나타나있다. 창세기 1장에서 ‘날’로 사용된 히브리 단어 ‘욤’은 24시간의 하루 외에 다른 긴 시간으로는 해석하기 어렵다. 왜냐하면 ”저녁이 되며 아침이 되니”라는 구절과 같이 사용되며, 첫째 날, 둘째 날 등 수식을 받고 있으며, 6일 동안은 일하고 일곱째 날은 안식하라는 출애굽기 말씀은 하루가 긴 시대라는 해석과 어울리지 않는다.창세기 5장과 11장의 족보로부터 아담 이후의 연대가 계산될 수 있다. 이 족보는 신약성경의 예수님 족보에서도 확증된다. 설사 오차나 간격이 있다하더라도 수백 년 정도이지 수백만 년은 결코 될 수 없다.또한 아담의 타락 이전에는 사망이 있었다는 주장은 성경의 내용과 모순된다. 하나님이 수억 년 동안 투쟁과 고통과 죽음을 통해 일하실 필요가 있었겠는가? 아담은 성숙한 상태로 창조되었다. 하와도 성숙한 상태로 창조되었으며, 동물들도 성숙한 상태로 창조되었다. 아담의 실제 나이는 몇 초 밖에 되지 않았지만 청년의 몸이었다. 이 세계도 성숙한 상태로 창조되었다. 그리고 예수님도 창조 때로부터(the beginning of creation) 사람을 남자와 여자로 지으셨다고 말씀하셨다.(막10:6) 투쟁과 고통과 죽음의 오래된 지구는 하나님의 성품과 맞지 않는다.창세기 1장을 일반인들이 읽을 때 창세기 1장의 날은 일상적인 하루이다. 하루가 수억 수천만 년의 기간이라면, 하나님은 평범한 성도들에게는 숨기시고, 신학자들과 과학자들에게만 알도록 하셨을까? 우리의 조상은 장구한 세월 전에 살지 않았다. 따라서 예수님이 다시 오실 날도 그리 오래 남지 않았다. 여호수아는 말했다. ”오직 나와 내 집은 여호와를 섬기겠노라”(수 24:15). 우리는 어떤 것을 선택할 것인가?   2. Grand Canyon : Creation and the Global Flood (그랜드 캐년 : 창조와 전 지구적 홍수) - Dr. Steve Austin미국 아리조나주 북부에 있는 그랜드 캐년은 세계 7대 자연경관 중 하나로서, 깊이 1.5km, 가장 큰 폭이 40km, 길이 400 km 이상의 거대한 협곡이다. 나는 36년 동안 그랜드 캐년을 연구해왔다. 캐년 아래에서 1년을 보낸 적도 있다. 그랜드 캐년은 세속 지질학에서 장구한 시간(Deep Time), 원시 지구(Primitive Earth), 평온한 바다(Placid Seas), 느린 침식(Slow Erosion)의 표본으로 가르쳐져 왔다. 그러나 이것은 사실이 아니다.내 이름은 STEVE 이다. 내 이름의 각 철자로 시작되는 단어가 오늘날의 세계를 이해하는 키 워드이다. Sedimentation, Tectonics, Erosion, Volcanoes, Exponential Decline. 이것을 하나씩 살펴보자.1)지층들의 퇴적은 격변적으로 빠르게 일어났다. 1980년 세인트 헬렌산 폭발 시에 화산성 이류에 의한 퇴적층들은 얇은 층리들을 보이며 빠르게 쌓여졌다. 이것은 인공수로 실험에서도 확인되었는데, 물 흐름 아래에서 입자들은 빠르게 층리나 사층리를 형성하며 퇴적됨이 확인되었다. 이암(mudstone)도 빠르게 퇴적됨이 실험으로 확인되었다. 그랜드 캐년의 석회암 층에는 2m나 되는 고대 오징어인 나우틸로이드가 길이 200km, 폭 40km 지역에 수십억 마리가 파묻혀져 있는 것으로 추정된다. 이 고대 오징어들은 격변적으로 묻혔다.2)지판들은 과거에 격변적으로 빠르게 움직였다. 지판들의 충돌과 섭입은 지금은 매우 약하나 과거에 빠르게 일어났으며, 산맥들의 융기, 거대한 화산들의 폭발, 초단층들 및 경계 암석들의 용융 등을 유발하였다. 1859년 안토니오 스나이더는 노아 홍수 이전에 초대륙이 있었고, 이것이 빠르게 분리되어 오늘날의 대륙들이 되었다고 주장했다. 그러나 사람들은 스나이더의 이야기보다 진화론을 더 듣고 싶어 했다.3)침식은 빠르게 일어남이 확인되었다. 세인트 헬렌산 폭발 시에 진흙 이류에 의해서 많은 협곡들을 단시간에 파여짐이 확인되었다. 그랜드 캐년의 1/40 크기인 리틀 그랜드 캐년은 하루 만에 파여졌다. 그랜드 캐년도 콜로라도 강이 수천만 년 동안 파낸 것이 아니라, 자연적 댐에 갇혀있던 엄청난 물이 한꺼번에 터져 나오면서(댐붕괴 이론) 한 번에 파여졌음을 가리키는 수많은 증거들이 계속해서 발견되고 있다. 또한 워싱톤주 용암지대에 있는 팔루스 캐년을 포함한 수로들은 과거 빙하 호수였던 미졸라 호수가 붕괴되면서 한 번에 파여진 것으로 밝혀졌다.4)과거의 화산 폭발은 엄청난 규모였다. 세인트 헬렌산의 폭발 시에 엄청난 지형적 변화가 일어났었는데, 옐로스톤에 있었던 초대형 화산은 세인트 헬렌산의 2,500배 규모로 폭발한 것임이 밝혀졌다. 그 폭발 때에 얼머나 큰 지형적 변화가 일어났을지 상상이 잘 안 된다. 이것은 지형이 느리고 점진적으로 변하는 것이 아니라 엄청난 격변에 의해서 빠르게 변화되었음을 증거하는 것이다.5)지질학적 과정들은 지수함수적으로 줄어들고 있다. 지질학적 과정들은 과거에는 매우 빠르게 강력하게 일어났고, 오늘날은 매우 느리고 약하게 일어나고 있다. 그러므로 퇴적과 침식이 언제나 동일한 율로 조금씩 천천히 일어났다는 동일과정설은 잘못된 것이고, 동일과정설이 제공하고 있는 장구한 시간은 허구인 것이다.베드로 사도는 말세에 조롱하는 자들이 나타나서 이 세계가 물로 멸망했다는 것을 일부러 잊으려 할 것이라고 예언하고 있었다. ”먼저 이것을 알지니 말세에 조롱하는 자들이 와서... 만물이 처음 창조될 때와 같이 그냥 있다 하니 이는 하늘이 옛적부터 있는 것과 땅이 물에서 나와 물로 성립된 것도 하나님의 말씀으로 된 것을 그들이 일부러 잊으려 함이로다 이로 말미암아 그 때에 세상은 물이 넘침으로 멸망하였으되” (벧후 3:3~6) .                     3. Structural Dynamic Stability of Noah's Ark (노아 방주의 구조 역학적 안정성) - Dr. Mark Horstemeyer성경비판가들은 노아의 방주가 어떻게 거대한 쓰나미를 동반했을 대홍수를 견딜 수 있었는지를 묻곤 한다. 첨단과학을 동원하여 노아 방주의 안정성을 실험해 보았다. 컴퓨터 시뮬레이션으로 작은 스케일로 방주 형식을 분석하였고, 방주의 유한요소분석 매개변수를 연구하였고, 실제 방주 모델을 가지고 무작위 진동 실험을 실시하였다. 또한 기계적 성질에 대한 소금물의 영향과 동력학적 안정성을 조사하였다. 모든 구조의 강도 설계 시에는 강도와 강성도가 적합되어야 한다. 또한 1/200 방주 모형의 공진주파수를 알기 위한 실험을 실시하였고, 상하 구부러짐, 좌우 구부러짐, 비틀림 등에 관한 실험을 실시하였다. 여러 목재 종류들에 대해서 인장 특성과 유연성을 조사하였으며, 소금물에서의 변형을 측정하였다.조사 결과 노아의 방주는 목재 종류와 무게 층에 따라 1.0~4.5 Hz의 기본주파수를 가지고 있었고, 이것은 사람에게 고통(메스꺼움)을 유발하지 않았음을 가리킨다. 방주의 강도와 강성도의 감소는 손상을 일으킬 정도는 아니었다. 그리고 무작위적 파도 실험에서, 노아의 방주는 150m의 파도에도 견뎠으며, 뒤집어지지 않았다. 출처 - 2011 국제학술대회구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=5065참고 : 1458|1455|5062|5065|5468|5906|5930|6254|6255|6431|6462|6507|6508|6638
