Title: 솔로몬 시대의 광산이 발견되었다. : 성경-고고학 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/archaeology/?bmode=view&idx=1288760
Crawl Time: 2008-11-18T12:00:00+09:00
Content:
솔로몬 시대의 광산이 발견되었다. (Mine from Time of King Solomon Found)AiG News       다시 한번 성경의 역사가 고고학적 발견과 일치됨이 증명되었다.미국과 요르단의 고고학자들로 이루어진 한 연구팀은 오늘날 요르단의 사해 남쪽 지방인 ‘구리 유적(Ruins of Copper, 아랍어로 Khirbat en-Nahas)’에서 성경에 기록된 사실들을 발견하였다는 것이다.( AP. 2008. 10. 27.)그 장소는 BC 7세기부터 금속가공이 이루어졌던 장소로 수십년 동안 알려져 왔었다. 그러나 토마스 레비(Thomas Levy)가 이끄는 캘리포니아-샌디아고 대학 팀원들과 모하마드 나자르(Mohammad Najjar)가 이끄는 요르단 고고학자들로 이루어진 발굴 팀은 이곳에서 BC 10세기 경으로 주장되는 씨앗(seeds)들과 막대기(sticks) 같은 것들을 발굴하였다. 그 시기는 이 세상의 모든 왕들보다 부유하였으며(왕상 10:23), 구리를 포함하여 다른 많은 천연자원들에 대한 전례가 없던 권리를 가지고 있었던 솔로몬(Solomon) 왕의 시대였다.레비의 연구는 ”고고학 및 과학적 자료들이 성경과 일치함을 나타내고” 있음에도 불구하고, 그는 ”고대의 기록들이 우리에게 말하고 있는 것을 모두 믿을 수는 없다”고 말하고 있었다.자신의 연구가 성경의 한 부분에 대한 정확성을 우리에게 상기시켜주고 있음에도, 성경(고대 문서들로 표현되는)의 기록을 믿을 수 없는 것이라고 말하는 이유가 도대체 무엇인지 우리는 레비에게 물어보아야 한다. 레비의 대답은 그의 전제된 종교적 믿음, 또는 생명의 기원과 인류의 역사에 대한 진화론적 견해를 수용하고 있기 때문일 것으로 예측된다. 그러나 성경에서 출발할 때, 관측되는 과학적 사실들과 발굴되는 고고학적 유물들이 성경과 완전한 일치된다는 것을 우리는 발견하는 것이다.관련 뉴스로서, BBC News(2008. 10. 30)는 가장 오래된 히브리어 글(Hebrew text)일 수 있는 것을 발견하였다고 보도하였다. 그것은 도기(pottery) 조각에 새겨진 5줄의 글로서 예루살렘 남서쪽 32km 지점의 킬벳 퀘야파에 있는 엘라(Elah) 요새에서 발견되었다. 연구원들은 아직도 전체 원문에 대한 번역 작업을 진행하고 있는데, 그 글은 히브리 알파벳의 전신인 원시가나안 문자(proto-Canaanite)로 쓰여져 있었다. 몇몇 단어들이 번역되었는데, ‘재판관’, ‘노예’, ‘왕’ 등을 포함하고 있었다. 현재로서 그 문자들은 같은 지역에서 말해지던 언어와는 반대되는 것이므로 고대 히브리어 문자였는지 전적으로 확신될 수는 없다.그러나 그 뉴스 뒤에 숨어있는 중요한 사실은 다윗 왕(솔로몬 왕의 아버지)의 시대인 대략 3,000년 전까지로 거슬러 올라가는 그 도기의 연대이다. 왜냐하면 도기들과 다른 유물들이 근처 엘라 계곡에서 발견되었는데, 그곳은 다윗과 골리앗이 싸웠던 장소로서 성경이 기록하고 있기 때문이다. 선임 고고학자인 이스라엘 헤브루 대학의 요셉 가핀켈(Yosef Garfinkel) 교수는 ”이 발견은 다윗 왕의 통치 기간 동안의 중요한 빛을 비춰줄 수 있을 것이라고 믿고 있다”고 BBC는 보도하였다.  ”그 발견들은 성경에 기록된 사건들과 지리적 위치들을 글자 그대로 받아들일 수 있는 것인지에 대한 격렬한 논쟁을 불러일으키고 있으며 이미 논쟁이 진행되고 있다”고 AP (2008. 10. 31.)통신은 보도하였다. 성경 사무엘하의 기록이 문자적 역사 이외에 다른 어떤 것으로 받아들여한다는 사람들의 주장은 무엇에 근거한 것인지 우리는 도저히 이해할 수 없다.그 보도는 또한 ”성경의 기록은 신문처럼 정확한 것이라는 믿음”에 대해 반대하며 비난하고 있었던 고고학자 핀켈스타인(Israel Finkelstein)의 논평을 덧붙이고 있었다. 그러나 감사하게도 우리는 성경이 신문보다 훨씬 더 정확하다는 것을 알고 있다! 그리고 다윗 시대 유물이 발굴되었다는 것은 놀라운 일이지만, 우리는 이것을 성경을 입증하거나 반증하는 증거로 사용하지 않을 것이다. 왜냐하면 고고학과 방사성탄소 연대측정이 성경보다 더 우선하는 권위로서 말해지고 있기 때문이다.For more information:Does Archaeology Support the Bible?Doesn’t Carbon-14 Dating Disprove the Bible?Get Answers: Archaeology,   Bible,   History번역 - 미디어위원회주소 - https://answersingenesis.org/archaeology/biblical-landmark-king-solomons-time-found/출처 - AiG News, 2008. 11. 1.
