Title: 화석들이 있는 큰 동굴이 아리조나에서 발견되었다 : 대홍수-지층 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Sediments/?bmode=view&idx=1288588
Crawl Time: 2004-12-31T12:00:00+09:00
Content:
화석들이 있는 큰 동굴이 아리조나에서 발견되었다.(Major Cave with Fossils Found in Arizona)      아리조나 센트랄(Arizona Central)은 아리조나 툭손(Tucson) 동쪽에서 큰 동굴 하나를 발견했다고 보도하였다. ‘라테트라(La Tetera)’ 라는 이름이 붙여진 이 동굴은 8년 전에 발견되었는데, 발표되기 전까지 비밀로 붙여졌었다. 사람들에 의한 최초 탐사는 2002년 새해 첫날에 시작되었다. Colossal Cave State Park 내에 위치한 이 동굴은 인근 카츠너 동굴(Kartchner Caverns)에 비해 크기나 아름다움이 비슷하거나 능가한다고까지 말해지고 있다. 한 거대한 동굴 공간(chamber)은 우아한 수정으로 뒤덮여 있는 바닥과 천장까지 도달하는 거대한 영롱한 돔을 가지고 있었다. 주정부 관리자는 동굴은 오직 과학자들에게만 탐사를 허용할 것이라고 말했다. 그것은 아마도 일반인에게는 공개되지 않을 것이다. 동굴의 많은 부분은 아직도 탐사되기를 기다리고 있다. 지금까지 600m 정도의 통로에 대한 지도로 만들어졌다.그것은 축축하고 수증기가 일어나는 것이 원시 시대의 상태인 것처럼 보인다. 사실 구멍으로부터 피어나오는 증기로 인해 La Tetera (스페인어로 차 주전자, teakettle) 라는 이름이 주어지게 되었다. 카츠너 동굴과 다르게, 라테트라 동굴은 선사시대의 말들(prehistoric horses), 낙타(camels), 방울뱀(rattlesnakes), 다른 동물들을 포함하여, 1만년 전에 멸종했다고 말해지는 많은 동물들의 뼈들을 함유하고 있다. 그 기사는 다음과 같이 보도하고 있었다. '전문가들은 카츠너 동굴이 1백만년 정도 된 것에 비해, 라테트라 동굴은 1천만년 정도 된 것으로 평가되고 있다”이와 같은 발견들은 흥미로운 뉴스가 되곤 한다. 지하 환경은 21세기에 탐험가들에게 처녀지를 발견할 수 있는 기회를 제공하고 있다. 이 글에 링크 되어있는 사진 갤러리를 클릭하면 동굴 내부의 아름다운 사진들을 볼 수 있다. 이 광대한 행성에는 다른 장엄한 동굴들이 발견되기를 기다리고 있는가? 그러한 보도에서 상투적으로 불필요하게 등장하는 것이 있는데, 그것은 수백만년이라는 연대이다. 만약 당신이 근처 카츠너 동굴에 관한 과학보고서를 읽는다면 (서점에서 살 수 있다), 연대측정치들은 이전 가정들에 근거한 상충되는 측정치와 타협하고 있다는 것을 발견할 것이다. 잠시 생각해 보라. 999만년 동안 (동굴의 나이는 1천만년, 동물은 1만년 전에 멸종) 동물들이 이 동굴을 발견하여 사용하였다면, 동굴은 동물들의 뼈들로 완전히 가득 차야만 한다. 관광 안내자들과 언론 보도들이 상투적으로 말하고 있는 오래된 연대는, 평가에 사용된 많은 가정(assumptions)들을 이야기하지 않은 채, 그리고 그들 연대들과 모순되는 세계 도처에서 발견되는 수많은 증거들에 대해서는 이야기하지 않은 채, 늘상 그럴듯하게 발표되고 있다.  추정하는 동굴 연대는 동일과정설과 다윈니즘의 가정들로부터 이미 어느 정도 결정되어 있는 것이다. 그래서 그것들은 진화론에 근거한 지질주상도(geologic column) 안으로 맞추어지는 것이다 (03/05/2004 헤드라인을 보라). 게다가, 연대 측정은 정당하다고 인정될 수 있는 것을 훨씬 넘어서는 오늘날의 느린 지질학적 과정들을 과거에까지 외삽(extrapolation)하는 오류를 범하고 있는 것이다. 다음의 세 글을 읽어보라. 두 글은 지질학자에 의해서 쓰여진 것이다. 거기에는 동굴과 종유석들의 형성은 그러한 광대한 연대를 필요로 하지 않는다는 것을 보여주고 있다 (Snelling, Oard, and Austin). 다음 번에 동굴을 관광할 기회가 있다면, 당신은 관광가이드에게 정중하게, 어떻게 당신은 동굴이 수백만 년이 되었다는 것을 알게 되었는지를 물어보라. 창조론자들을 공격하기 위해 훈련되지 않은 가이드라면, 보통 말을 더듬거나 머뭇거리며, 안내서에 그렇게 나와 있기 때문임을 인정할 것이다. 그때 재미삼아 이 사진(this picture)을 보여주라. 동굴의 형성과 일반 지질학에 대한 당신의 생각을 완전히 바꿔버릴 수 있는 훌륭한 새 DVD가 있는데, 그것은 세계적인 동굴탐험가이며 지질학 박사인 실베스트루(Dr. Emil Silvestru)가 제작한 ‘지질학과 동굴 형성 (Geology and Cave Formation) 이다. 거기에는 동굴에 대해서 누구보다 잘 알고 있는 사람들에 의해서 촬영되고 기록된 놀라운 사진들과 놀라운 사실들이 포함되어 있다. 실베스트루 박사에 의해서 제작된 또 다른 좋은 DVD가 있다. 제목은 Rocks & Ages: Do They Hide Millions of Years? 이다.    번역 - 미디어위원회링크 - http://www.creationsafaris.com/crev0404.htm 출처 - CEH, 2004. 3. 11
