Title: 이새(다윗 왕의 아버지)는 몇 명의 아들을 두었는가? : 성경-역사 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/BiblenHistory/?bmode=view&idx=1288963
Crawl Time: 2008-10-03T12:00:00+09:00
Content:
이새(다윗 왕의 아버지)는 몇 명의 아들을 두었는가?(How Many Sons Did Jesse (Father of King David) Have?)Daryl E. Witmer 주장되는 성경의 모순사무엘상 16:10,11절은 분명히 이스라엘 왕 다윗의 아버지 이새(Jesse)가 적어도 8명의 아들을 두었고 그중 다윗은 여덟 째였음을 의미하고 있다. 그러나 역대상 2:13-15절에 이새는 일곱째로 다윗을 낳았다고 기록되어 있다.”이새가 그 아들 일곱으로 다 사무엘 앞을 지나게 하나 사무엘이 이새에게 이르되 여호와께서 이들을 택하지 아니하셨느니라 하고 또 이새에게 이르되 네 아들들이 다 여기 있느냐 이새가 가로되 아직 말째가 남았는데 그가 양을 지키나이다” (삼상 16:10,11)”이새는 맏아들 엘리압과 둘째로 아비나답과 세째로 시므아와 네째로 느다넬과 다섯째로 랏대와 여섯째로 오셈과 일곱째로 다윗을 낳았으며” (대상 2:13-15)어떤 본문이 맞는가? 이새는 실제로 몇 명의 아들을 두었는가? 그리고 만일 한 곳의 기록과 다른 곳의 기록이 서로 모순된다면, 성경은 신뢰할 수 있는 것인가?.다윗이 그의 아버지와 7명의 형제가 지켜보는 가운데 사무엘에 의하여 기름부음(안수)을 받고 있다.합리적인 해결책두 기록 모두 정확하다. 역대기 저자는 설명하지 않았지만, 이새의 아들 중 한 명은 다윗의 통치 동안 중요한 영향력을 행사하기 전에 죽었을 가능성이 높다.역대상 2:13-15절에는 이새가 7명의 아들들을 두었다고 말하지 않고 있는 것을 알 수 있다. 거기에는 단순히 (다윗을 포함하여) 그의 일곱 아들과 두 딸의 이름들이 거명되고 있다. (”Jesse was the father of Eliab his firstborn; the second son was Abinadab, the third Shimea, the fourth Nethanel, the fifth Raddai, the sixth Ozem and the seventh David.” - 1 Chronicles 2:13-15. NIV)만약 이새의 아들들 중 한 명이 결혼 전에 일찍, 혹은 자녀가 없이, 아니면 특별히 주목할 만한 어떤 일을 하지 않고 죽었다면, 그의 이름이 역대상의 기록에서 누락된 것은 드문 일이 아니다. 오늘날에도 살아있는 자녀들만 거론되는 것은(공식 족보를 제외하고) 매우 흔한 관행이다.여기 문제의 두 성경 구절은 서로 모순되지 않는다. 그러므로 이 난제는 해결될 수 있고, 성경의 신뢰성을 의심하는 데에 사용될 수 없다. 그러므로 하나님으로부터 영감을 받은, 정확 무오한 계시로서의 성경의 권위는 손상되지 않는다.성경의 난제들을 다루는 적절한 원칙들성경은 100% 신뢰할 수 있다는 주장에 대해, 많은 수의 성경 구절들이 도전에 시달리고 있는 것처럼(적어도 처음에는) 보인다. 그러나 그러한 ‘문제의’ 구절들은 오래 전에 제기되어서, 신중하게 고려되었고, 지적이고 합리적인 방법으로 해결되었다. 새롭게 제기되는 난제들은 없다. 문제가 있어 보이는 성경 본문들을 다룰 때에, 명심해야 할 몇 가지 원칙들이 있다 :▶ 성경에서 난해한 문제를 만날 때에 우리는 하나의 선택을 해야 한다. 하나는 성경에 설명하기 어려운 약간의 본문들이 있다는 것을 인정하지만, 성경에는 오류가 없다는 전제를 선택하는 것이다. 다른 하나는 성경은 여전히 많은 진리를 내포하고 있지만, 성경은 오류투성이라는 전제를 선택하는 것이다. 한 사람의 선입관은 자주 결정적임이 입증되고 있다. ▶ 만일 우리가 전제로서 성경은 사소하지만 오류를 포함하고 있다는 것을 받아들인다면, 성경은 자동적으로 그리고 필연적으로 하나님의 말씀으로서의 권위를 잃어버리게 된다. 만일 성경이(역사와 과학의 문제에 관하여서까지도) 100% 정확하지 않다면, 그때는 100% 의심될 수밖에 없다. 성경이 무오하지 않다면, 성경은 오류가 있을 수밖에 없고, 성경에 오류가 있다면, 성경은 전능하신 하나님의 말씀으로 신뢰될 수 없다.▶ 성경은 확실히 100% 하나님의 감동으로 되었으며, 권위가 있음을 스스로 표명하고 있다.”모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니 이는 하나님의 사람으로 온전케 하며 모든 선한 일을 행하기에 온전케 하려 함이니라”(딤후 3:16,17).▶ 예수님은 일관되게 모든 성경은 신뢰할 수 있고 권위를 가지는 것으로 말씀하셨다.”진실로 너희에게 이르노니 천지가 없어지기 전에는 율법의 일점 일획이라도 반드시 없어지지 아니하고 다 이루리라” (마 5:18)”그러나 율법의 한 획이 떨어짐보다 천지의 없어짐이 쉬우리라” (눅 16:17)”성경은 폐하지 못하나니 하나님의 말씀을 받은 사람들을 신이라 하셨거든” (요 10:35)▶ 구절의 문맥과 역사적인 단어들의 용법은 많은 성경의 모순처럼 보이는 구절들을 푸는 데에 관건이다.▶ 필사 오류와 전달상의 실수들은 성경의 오류를 의미하지 않는다. 필사자들의 여러 오류들은 확인되어왔고, 분류되었고, 합리적으로 설명되어 왔다. 이러한 것들이 원본(성경)의 오류로서 주장될 수는 없다.*참조 : Jesse's Missing Sonhttps://apologeticspress.org/jesses-missing-son-799/Helpful Resources1. Dr. Norman Geisler and Thomas Howe, When Critics Ask (SP Publications, 1992).2. Dr. Gleason Archer, Encyclopedia of Bible Difficulties (Zondervan, 1982).3. Erwin W. Lutzer, Seven Reaons Why You Can Trust the Bible (Chicago: Moody Press, 1998).4. Josh McDowell, A Ready Defense: Over 60 Vital 'Lines of Defense' for Christianity (San Bernardino, California: Here's Life Publishers, 1990).MORE INFORMATION ABOUT THE BIBLEInspiration of ScriptureINFALLIBILITY - How can the Bible be infallible if it is written by fallible humans? AnswerSupposed contradictions in the Bible How do we know the Bible is true? AnswerArchaeological evidence for the reliability of the Bible Other scientific evidence for the reliability of the BibleAbout the BibleWhen we say that the Bible is the Word of God, does that imply that it is completely accurate, or does it contain insignificant inaccuracies in details of history and science? AnswerDiscovering the Bible (videos)CanonApocrypha Visit AIIA Institute - ChristianAnswers.Net/aiiaAuthor: Daryl E. Witmer of AIIA Institute. *The problems of traditional chronologyhttp://creationontheweb.com/images/pdfs/tj/j21_2/j21_2_44-47.pdf번역 - 미디어위원회링크 - http://christiananswers.net/q-aiia/jessesons.html 출처 - ChristianAnswers.net
