Title: 뒤틀린 땅 : 습곡이 일어나기 전에 지층들은 부드러웠다는 수많은 증거들 : 대홍수-지층 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Sediments/?bmode=view&idx=1288555
Crawl Time: 2019-06-24T10:27:35+09:00
Content:
뒤틀린 땅 (Warped earth) : 습곡이 일어나기 전에 지층들은 부드러웠다는 수많은 증거들David Allen       습곡이 일어난 암석들(folded rocks)은 열과 압력에 의해서 수백만 년에 걸쳐 점차적으로 변형되었다는 가르침을 받아본 적이 있는가? 그것이 내가 학교에서 배웠던 것이다. 그러나, 지층 암석들은 습곡이 일어나기 전에 단단하지 않았으며, 유연했다는 명백한 증거들을 흔하게 볼 수 있다.부드럽고 유연했다. (Soft and plastic).그림 3그림 4내가 대학교에서 공부하고 있었을 때, 나는 지질 탐사여행에서 수많은 암석 노두들을 조사했다. 습곡이 일어난 암석들이 있는 노두들의 대부분에서, 퇴적물이 아직 고형화되지 않은, 물을 함유하고 있는 상태에서 암석들은 변형되었음이 틀림없다고 강사는 설명했어야 하였다. 암석들은 분명히 심하게 변형이 일어났지만, 거의 부서진 흔적이 없었기 때문이었다. 우리 모두는 암석이 그렇게 심하게 습곡되었으면서도 부서지지 않았다는 것을 깨달아야만 한다. 그 암석들은 부드러웠고, 유연했음이 틀림없다. 만약 암석이 변형되기 전에 단단한 고체였다면, 그들은 휘어지지 않고 부서졌을 것이다.      지구 물리학자(geophysicist)인 나는 연구 중에, 호주의 Turon River (그림 3, 4)와 Ulladulla (그림 7), 인도의 Jaipur(그림 8, 10, 11)를 포함하여 부드러운 퇴적지층들에 습곡이 일어난 많은 예들을 관측해왔다.그림 7그림 8그림 10그림 11강사들은 우리가 암석 노두들의 광물과 구성성분을 주의 깊게 조사하기를 원했다. 그들도 암석들이 많은 열과 압력을 받았다는 어떠한 증거도 없음을 지적했다. 습곡은 정상(보통) 온도에서 발생했었다는 것이 명백했다.우리가 관측했던 습곡 지층들의 많은 수들은 크기가 거대했다. 무엇이 이러한 습곡 지층들을 만들 수 있었는가? 대부분의 경우, 강사들은 단지 대격변 만을 말하고 있다. 그들은 보통의 온도 조건 하에서 암석들을 부서트리지 않고, 단단한 주름으로 변형시킬 수 있는 어떠한 점진적인 과정도 제시할 수 없었다. 심지어 그랜드 캐년의 두꺼운 지층들도 변형될 때, 부드러웠고 유연(plastic)했음이 분명하다.거대한 힘 (Enormous forces)그러나, 암석들이 단단했을 때 습곡이 일어났었다는 것을 보여주는 분명한 다른 예들도 있다. 변형 실험은 그런 습곡이 짧은 기간 내에 극도의 압력 하에서, 또는 오랜 기간 동안 적당한 압력 하에서 가능하다는 것을 보여주었다. 몇몇 심하게 습곡된 암석 지층들은 너무 커서, 그들은 공중에서 관측해야만 볼 수 있다 (그림 6). 그러한 거대한 지역에 걸친 단단한 암석들의 대대적인 습곡은 단지 거대한 격변에 의해서만 설명될 수 있는 거대한 힘을 포함해야만 한다. 창세기 홍수 동안에 대륙 스케일로의 지각 운동은 그러한 거대하고 심한 습곡을 빠르게 일으킬만한 엄청난 힘을 만들 수 있었다.   그림 6전 지구적 격변 (Global catastrophe)보통의 상황으로는 그러한 결과를 만들지 못할 것임을 주장하면서도, 많은 사람들은 전 지구적인 홍수라는 생각에 대해서는 비웃는다. 그들도 맞는다. 그것은 보통의 사건일 수 없다. 홍수는 ”큰 깊음의 샘들이 터지며 하늘의 창들이 열리며” 시작되었다. (창 7:11). 성경은 매우 분명하게 홍수는 전 세계적으로 믿을 수 없을 만큼 격변적으로 일어났던 실제 사건임을 말하고 있다.이러함에도 불구하고, 일부 사람들은 성경은 지역적인 홍수를 기술하고 있다고 상상한다. 그리고 그들은 단지 중동 지역에서 일어났던 비교적 큰 지역적 홍수의 증거들만을 찾고 있다. 그러나 그들이 홍수의 막대함을 인정하게 된다면, 그들은 전 지구적 격변에 대한 지질학적 증거들이 압도적으로 많다는 것을 곧 보게 될 것이다.논리적인 설명많은 창조론 지질학자들은 창세기 홍수가 지구의 지각을 이루고 있는 거대한 판들을 빠르게 움직였다는 것을 포함하여 믿고 있다. 이것은 많은 퇴적 지층들이 변형될 때, 아직도 부드러웠던 이유를 설명한다. 홍수 물들이 엄청난 양의 진흙과 모래들을 퇴적시키자마자, 움직이는 판들은 아직도 물이 남아있는 퇴적지층들을 구겨버리고 변형시켰다. 홍수는 또한 거대한 지역의 단단한 암석들을 습곡시키는데 필요한 거대한 힘을 설명한다.성경의 홍수는 모든 대륙에서 그렇게 많은 암석들이 파멸적으로 변형된 채 발견되는 이유를 간단 명료하게, 논리적으로, 그리고 효과적으로 설명하고 있다.습곡된 석회암페루의 안데스 산맥(Ancash Province)에는 대양 판(oceanic plate)이 남아메리카 판의 가장자리와 충돌되면서 석회암이 습곡되었다 (그림 1). 암석에서 발견되는 화석화된 조개들은(그림 2) 이 지층이 한때 바다에 있었음을 나타내고 있다. 공룡발자국들 또한 이 위치에서 발견되었다. 석회암의 변형에 관한 실험은 이와 같은 지층들은 일 년 정도의 창세기 홍수 기간에 습곡될 수 있음을 보여주었다.1그림 1그림 2. 화석 조개들.창세기 홍수 동안의 구조적 움직임은 이 페루 안데스 산맥의 석회암 지층을 해발 5,000m (16,000피트) 높이로 밀어 올렸다. 이러한 융기(upheaval) 동안 물과 암석의 혼합물에 의한 빠른 침식은 (홍수 후 빙하기 동안 빙하에 의한 침식과 더불어) 그림 1에서 관측되는 것과 같은 지형을 남겨 놓았을 것이다. 오늘날 빙하는 물러갔고, 침식은 천천히 일어나고 있다. 오늘날과 같은 침식율이라고 할지라도, 침식은 너무 빨라서, 이들 산들은 진화론에서 제시하는 지질 연대만큼 오래 존재해 올 수 없었을 것이다.2습곡된 이암 (Folded mud)그림 3의 모든 암석들은 심하게 접혀져 있다. (확대 사진(그림 4)은 하나의 습곡을 보여준다). 암석의 광물은 암석이 많은 열을 받아오지 않았음을 나타내고 있다. 그래서 그것은 퇴적물들이 물을 함유한 상태에서, 즉 굳어지지 않은 상태에서 휘어졌음이 틀림없다. 창세기 홍수는 어떻게 그러한 거대한 크기의 퇴적물들이 굳어질 기회를 가지기도 전에 그렇게 심하게 접혀질 수 있는지에 대한 논리적인 설명을 제공하고 있다. (Chelseigh Formation, greywacke and shale on the Turon River, west of Sofala, New South Wales, Australia.)거대하며, 작다.모든 스케일의 습곡들이 지구의 암석들에 나타나 있다. 많은 습곡들은 너무 작게 일어나서, 현미경 하에서 보여질 수 있는 정도이다 (그림 5). 다른 습곡들은 너무 커서 하늘에서 보아야만 보여질 정도이다 (그림 6). 그림 5는(160배 확대) 심하게 변형된 석영(quartz)과 백운모(muscovite mica)를 보여준다. (from near Cooma, New South Wales, Australia).미세사진의 광물학은 이와 같은 경우에서 암석은 변형되었을 때, 단단했었음을 나타내고 있다. 이와 같은 습곡은 실험실에서 실험으로 만들어졌고, 기록되었다.3 따라서 수백만 년이라는 시간은 필요하지 않았다.그림 5. 대조적으로, 위의 고공 사진(그림 6)은 호주, 퀸즈랜드의 이사산 (Mt Isa) 근처의 거대한 습곡을 보여준다. 창세기의 홍수 동안 빠른 판의 움직임은 사진에서와 같은 거대한 크기의 암석들을 압착시키고 습곡시키는데 필요한 거대한 힘을 제공했을 것이다. 이 경우에서, 증거는 아마도 압착하는 힘에 의해 암석들이 약간의 가열되었음과 일치한다.   단층과 사태 (Faulting and sliding)부드럽고, 물을 함유한 퇴적지층들이 격변적으로 습곡되었으며, 거대한 암석 덩어리들이 잘려지고 미끌어졌다는 방대한 양의 증거들이 있다. 위의 그림 7 에서, 4 km2 크기의 퇴적층 덩어리가 떨어져 나와 빠르게 이 위치로 미끌어졌다.4  이 암석덩어리 앞쪽 아래에서, 퇴적층은 극도로 변형되었다. 만약 이 퇴적층이 수백만 년 동안 퇴적되었다면, 그것은 단단해지고 고형화 되었을 것이기 때문에, 그러한 믿을 수 없는 움직임은 불가능했을 것이다. 그러나 전 지구적 홍수가 있었다면, 그 기간 동안 물을 함유한 굳어지지 않은 퇴적층의 거대한 덩어리들의 빈번한 이동은 예상될 수 있다. (Ulladulla Mudstone, Warden Head, Ulladulla, New South Wales, Australia.)    ‘롤(무지개) 케이크’ 처럼 섞여짐인도 Rajastan의 Jaipur 북쪽의 격변적으로 변형된 거대한 크기의 이암(mudstone)은(그림 8) 물에 의해서 퇴적되었고, 암석으로 굳어지기 전에 심하게 변형되었다. 수백 수천만 년에 걸쳐 일어났다는 점진적인 과정으로는 그러한 거대한 크기의 변형을 설명할 수 없다.그림 12. 롤(무지개) 케이크 혼합인도의 같은 장소의 다른 암석들은 (그림 9, 10, 11을 보라) 변형이 너무 많이 일어나, 그것은 마치 롤 (무지개) 케이크처럼 혼합되었다 (그림 12). 격변적인 전 지구적 홍수는 그러한 혼합이 어떻게 발생했을 수 있었는지를 논리적으로 설명할 수 있다. (수백만년에 걸쳐 조금씩 점차적으로는 일어날 수 없다).그림 9롤 케이크의 소용돌이는 케이크가 구워지기 전에 빠른 혼합으로 만들어졌듯이, 지구 지각의 많은 습곡들은 암석이 단단해지기 전에 거대한 물을 동반한 격변에 의해서 빠르게 형성되었다. 광물학적인 증거들은 그러한 습곡은 수백만 년에 걸쳐 천천히 형성될 수 없음을 확증하고 있다. 그러나 그러한 모든 발생은 성경에 기록된 홍수와 같은 정황에서는 잘 설명될 수 있다.     *David Allen has a B.App.Sc. in Applied Geology from the University of New South Wales in Sydney. He has worked for 10 years throughout the world as an exploration geophysicist for an international geophysical company contracting to the mining industry.References1. Clark, I.F. and Cook, B.J., Geological Science - Perspectives of the Earth, Australian Academy of Science, Canberra, Fig. 15.49, p. 404, 1986.2. Allen, D., Sediment transport and the Genesis Flood - case studies including the Hawkesbury Sandstone, Sydney, CEN Tech. J. 10(3): 358-378, 1996.3. Wilson, C.J.L., Burg, J.P. and Pottage, A., Dynamic processes in shear of ice as a rock analogue, video, University of Melbourne, 1986. The video is available from the Audio-visual Coordinator - Centre for the Study of Higher Education, The University of Melbourne, Parkville, Victoria, 3052, Australia. Videos of deformation experiments with materials other than ice are also available.4. Gostin, V.A. and Herbert, C., Stratigraphy of the Upper Carboniferous and Lower Permian sequence, Southern Sydney Basin, Journal of the Geological Society of Australia, 20(1): 49-70, 1973.  *참조 : 페루 삭사이와만 요새의 미스터리가 밝혀졌다! : 조금의 틈도 없는 돌벽은 부드러운 상태의 암석으로 축조되었다!   http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=6785번역 - 미디어위원회링크 - http://www.answersingenesis.org/creation/v25/i1/warped.asp 출처 - Creation 25(1):40–43, December 2002.
