Title: 언어는 생물학이 아니라, 문화에 의해서 생겨났다. : 성경-고고학 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/archaeology/?bmode=view&idx=1288761
Crawl Time: 2009-02-17T12:00:00+09:00
Content:
언어는 생물학이 아니라, 문화에 의해서 생겨났다. (Language Driven By Culture, Not Biology, Study Shows)AiG News       만약 보편적인 문법(grammar)이 자연선택에 의해서 진화하지 않았다면, 그것은 어떻게 생겨날 수 있었을까? (ScienceDaily. 2009. 1. 19) 그것은 최근의 한 연구가 던지고 있는 질문이다. 그러나 우리는 그에 대한 확실한 답을 알고 있다!PNAS 지에 게재된 최근의 한 논문에 의하면, 언어(language)는 유전자들의 진화에 의해서 생겨난 것이 아니라, 문화적 발달(cultural development)에 의한 것이라는 결론을 미국과 영국 연구자들은 내리고 있었다. 그 논문은 실험될 수 없는 진화론적 생각에 뿌리를 두고 있지만, 그럼에도 불구하고 우리에게 언어를 성졍적 조망으로 바라볼 수 있게 하는 훌륭한 기회를 제공하고 있었다.연구자들이 묻고 있는 질문은, 인간의 생물학이 언어적 발달을 수용하도록 진화되어졌는가? 또는 생물학이 이미 거기에 있었는가? 이다. ”언어 유전자들은 매우 안정적인 언어적 환경에서만 오직 상호진화 될 수 있었을 것이며, 빠르게 변화하는 언어적 환경은 자연선택을 위한 안정적인 표적을 제공하지 못했을 것이다” 라고 그들은 대답하고 있다. 바꾸어 말하면, 언어는 유전학에 비해 너무도 빠르게 변화하여 유전학과 나란히 진화할 수 없었을 것이라는 것이다. ScienceDaily는 설명하고 있었다 :”사람은 자연선택에 의해서 진화된 유전적 ‘언어 모듈(language module)’을 가지고 있는 것 같지 않다고 저자들은 결론을 내리고 있다. 인간 언어의 유전학적 기초는 언어의 출현보다 먼저 일어난 것처럼 보인다.”따라서 우리들이 다른 언어를 말할지라도, 모든 사람 그룹들은 같은 언어적 능력을 가지고 있다는 것이다. 이것은 자신과 매우 다른 문화적 언어를 배우는 사람의 능력과 일치한다.런던대학의 닉 채터(Nick Chater)는 덧붙이고 있다 :”우리 논문은 인간 언어의 진화론적 기원과 유전학적 기초에 관한 이론들의 내부적 모순들을 드러내고 있다. 우리가 언어에 대한 유전학적 경향을 가지고 있는 것으로 나타난다 할지라도, 인간 언어는 우리의 유전자들이 따라가는 것보다 너무도 빠르게 진화되어왔다. 이것은 언어가 생물학에 의해서라기 보다, 문화에 의해서 모양을 갖추고 생겨났음을 가리키는 것이다.”  ”그러나 만약 보편적인 문법이 자연선택에 의해서 진화하지 않았다면, 어떻게 그것은 발생할 수 있었을까? 우리의 발견은 언어는 생물학적 적응에 의해 생겨난 것이 아니라, 문화적으로 진화되어진 시스템에 의해 존재했음에 틀림없음을 가리킨다. 이것은 언어는 사회적 지능(social intelligence)이라는 독특한 인간 능력으로부터 발생되었다는 널리 알려진 이론들과 일치한다.”또한 채터는 전체 인도-유럽 언어 그룹은 1만년 이내에 갈라져나갔음을 인정하고 있다. 이것은 언어가 어떠한 진화론적 기초를 가지고 있다는 것보다, 오히려 창조 시에 하나님의 형상을 따라 만들어진 아담과 하와에게 주어진 독특한 인간의 능력이라는 것을 가리키는 것이 아닐까? 바벨에서, 하나님은 사람의 해부학적 구조를 바꾸시지 않으면서 언어를 혼잡케 하셨다. 그리고 흩어진 사람들은 오늘날에 이르러 더욱 많은 언어들로 다양화되었다. For more information :  FOXP2 and the non-evolution of human language  Is there any such thing as a primitive language?  Get Answers : Anthropology 번역 - 미디어위원회링크 - http://www.answersingenesis.org/articles/2009/01/24/news-to-note-01242009 출처 - AiG News, 2009. 1. 24.
