Title: 협곡들은 빠른 홍수물에 의해서 형성되었다 : 대홍수-지층 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Sediments/?bmode=view&idx=1288589
Crawl Time: 2005-01-25T12:00:00+09:00
Content:
협곡들은 빠른 홍수물에 의해서 형성되었다.(Gorges Formed by Rapid Flooding)     성경을 믿는 과학자들은 하천의 협곡(gorges, 가장 크고 유명한 것으로는 그랜드 캐년)들은 극도로 빠르게, 그리고 격변적으로 형성되었으며, 이것은 창세기 홍수의 확실한 흔적이라고 계속 주장해 왔었다. 반면에 창세기를 거부하는 과학자들은 그 협곡들은 그 사이로 흐르는 정상적인 강의 흐름에 의해서 점진적으로 수백 수천만 년에 걸쳐서 천천히 형성되었다고 (동일과정설로 알려져 있음) 믿고 있다. 최근 미국 대서양 해안으로 나있는 두 강의 협곡에 대한 연구들은 창조론자들의 주장이 옳았음을 입증하였다.2004년 7월 24일자 Science News 는 협곡들의 갈라진 절벽으로부터의 암석 시료의 분석에 의해 이들 협곡들은 지질학적으로 짧은 기간 동안에 파여졌다고 보고하였다 (Perkins 2004: 52). 버몬트 대학의 지질학자인 루저(Luke J. Reusser)는 포토맥 강(Potomac River)의 마터 협곡(Mather Gorge)과 서스퀘하나 강(Susquehanna River)의 홀트우드 협곡(Holtwood Gorge)의 수로들과 절벽들로부터 석영(quartz)을 분석하였다. 그와 그의 동료들은 석영에서 베릴륨(beryllium)-10의 양을 측정했다. 베릴륨-10은 석영과 같은 산소함유 광물(oxygen-bearing minerals)들이 지구의 표면에서 우주선(cosmic rays)에 노출되어질 때 만들어지는 하나의 동위원소이다. Science News에 따르면, 루저가 발견한 침식율은 과학자들이 예측했었던 것보다 수천배 더 빨랐다는 것이다 (Ibid.).협곡들의 이러한 빠른 침식의 원인은 아마도 격변적인 물의 움직임 때문이었다는 것이다. 이러한 물은 이론적으로, 빙하기의 말에 빙하들의 해빙으로 인해 유발되었을 수 있다는 것이다. Science News 은 다음과 같이 보도하였다. ”현재 일어나 있는 침식의 단지 작은 부분만이 물 속 침전물들의 마멸에 기인한 결과라고 루저는 말한다. 파여짐(sculpting)의 대부분은 강한 홍수가 협곡의 균열된 벽과 수로들로부터 느슨한 암석 덩어리들을 잡아 뜯을 때 발생한다. 그러한 홍수는 대개 따뜻한 비가 겨우내 쌓여서 다져진 눈들을 녹여내는 봄에 발생한다. 봄철 홍수는 겨울철 강설이 더 많았을 것으로 여겨지는 지난 빙하기 동안(last ice age)에 더 크고 더 자주 발생했을 것이다.””또한 빙하기 동안의 거대한 봄철 홍수들은, 녹은 물들이 얼음 댐(ice dams) 뒤에 막혀 있다가 갑자기 터져 나왔을 때 일어날 수 있었을 것이라고 펜실베니아 주립대학의 기후학자인 알레이(Richard B. Alley)는 말한다.” (Ibid.).창조론자들은 창세기 홍수와 대빙하기가 관련이 있음을 오랫동안 주장해왔다. 빙하기는 창세기의 대격변 직전 또는 직후에 한 부분으로 발생했다. 이들 빙하들의 대대적이고 빠른 해빙은 노아 홍수의 중요한 부분이 되었을 것이다. 어느 쪽이든 동일과정설(uniformitarian theory)은 부적합한 이론임이 입증되고 있다. References:Perkins, S. 2004. 'Quick Bite.” Science News, vol. 166, no. 4.* Stephen Caesar holds his master’s degree in anthropology/archaeology from Harvard. He is a staff member at Associates for Biblical Research and the author of the e-book The Bible Encounters Modern Science, available at www.authorhouse.com.번역 - 미디어위원회링크 - http://www.rae.org/GorgesRapid.html 출처 - Revolution against Evolution, 2005. 1. 14
