Title: 노아 방주의 비판에 대답하고 있는 책 : 대홍수-방주 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Ark/?bmode=view&idx=1288302
Crawl Time: 2005-01-18T12:00:00+09:00
Content:
노아 방주의 비판에 대답하고 있는 책 (The Resource for Answering the Critics of Noah's Ark)John Woodmorappe        노아의 방주는 실제로 얼마나 많은 동물들을 운반했을까? 그리고, 노아는 어떻게 모든 동물들을 방주 안에 모을 수 있었을까? 어떻게 8명의 사람이 수천 마리의 동물들을 보호하는 것이 가능했을까? 그리고 어떻게 그러한 적은 승무원들이 매일 발생했을 수 톤의 배설물들을 처리할 수 있었을까? 어떻게 신선한 유칼립투스(eucalyptus) 잎만 먹는 코알라(koala)가 방주 안에서 1년 동안 살아남을 수 있었을까? 이와 유사한 수많은 질문들이 노아의 방주에 대해 있어왔다. 수세기 동안 회의론자(skeptics)들은 노아의 방주와 전 지구적인 홍수의 진실성에 반대하는 주장들을 해왔고, 그것이 불가능하다고 생각하며 고소해 하고 흡족해 왔다. 최근에 이와 같은 논쟁들은 잦아졌고, 노아 방주에 대한 초기 회의론자들의 주장을 앵무새처럼 따라하는 현대의 반창조론자들의 수는 더욱 많아졌다.타협해버린 복음주의자들은 이들 반성경적인 주장들을 무비판적으로 수용하였고 (그렇게 많은 과학자들이 틀릴 리가 없다고 생각하며), '구원”을 말하고 있는 홍수를 티그리스-유프라테스 강의 지역적인 평범한 홍수로 간주해버렸다. 성서의 가르침을 사실 그대로 받아들이려는(한 번의 전 지구적인 홍수를 포함하여) 많은 보수적인 신앙인들은 이러한 지식인들의 소리와 노아의 방주를 비판하는 주장들에 의해 불필요하게 위협을 받았다. 그 결과, 많은 신앙인들은 노아의 방주에 관한 불가능할 것 같은 여러 질문들에 대한 유일한 해결책은 그것에 대한 기적적인 해결책(miraculous solutions)만을 가정하는 것이라고 생각해왔다.그러나 이러한 방주를 비판하는 모든 주장들을 살펴볼 때, 그들 주장들에 대한 적어도 어떤 종류의 긴밀한 방법으로의 학술적인 반박들이 확실히 부족했음을 보게 된다. 실제로 노아의 방주에 관해 주장되는 어려움 등에 대한 체계적인 평가를 오늘날에 해 본적이 없다. 최근에 출판되어진 본인의 저서인 '노아의 방주, 그 가능성 연구 (Noah's Ark: A Feasibility Study)” 라는 책은 동물 관리에 대한 수많은 책들과 논문들을 읽고 조사한 7 년 동안의 고통스러운 연구에 대한 결과물이었다. 그 책은 ICR의 명예 회장인 헨리 모리스 박사(Dr. Henry M. Morris)가 서문을 썼고, ICR의 25번째 창립 기념일에 봉헌되었다.그 책에는 약 1200 여개의 참고문헌들이 포함되어 있다. 거기에는 노아의 방주를 반대하는 모든 주장들은 체계적으로 검토하였고, 그러한 주장들은 모두 지식의 부족에 기인했음을 발견하게 되었다. 사실, 노아의 방주를 비판하는 대부분의 주장들은 처음에는 표면상 그럴 듯해 보였으나, 쉽게 잘못된 것으로 바뀌어졌다.시작하기에 앞서, 노아의 방주에는 약 5천만 종(species)의 생물체들을 실어야 했을 것이라는 회의론자들의 반복되는 비난을 추방해버리기 위해, 나는 어떤 종류의 생물체들이 방주에 들어갔는지 성경이 실제로 가르치고 있는 것을 재검토하였다. 얼마나 많은 동물들이 방주에 들어가야 했는지를 계산해보니, 대략 16,000 마리에 달하였다. 동물들의 크기는 매우 다양함으로, 숫자만으로는 이들의 계산은 별로 유익하지 않았다. 그러므로 16,000 마리의 동물들을 몸무게에 의해 나누었다. 그 결과 가장 작은 벌새(hummingbird, 몇 그램 정도)를 포함하는 그룹에서부터 가장 큰 공룡(dinosaur, 성체인 경우 거의 100톤)을 포함하는 그룹까지 8 개의 지수함수적 카테고리(logarithmic categories)로 동물들을 나누었다. 대부분의 동물들은 작았기 때문에, 방주 안에 있던 중간 크기의 동물은 쥐(rat) 정도의 크기였다. 단지 15% 정도의 동물들만이 양(sheep)의 크기 또는 그보다 더 큰 동물들이었는데, 이들이 많은 먹이를 섭취하고 대부분의 배설물을 만드는 동물들이었다.동물들에게 필요한 주거 공간을 측정하기 위해서, 해당되는 동물 집단을 위한 실험동물 거주 기준을 적용했다. 또한 몸무게에 의한 분류와 동물의 먹이 섭취량에 대한 정확한 측정을 통해, 동물들이 371일 동안 방주에 살아가기 위해서 얼마나 많은 먹이(food)와 물(water)을 필요로 하는지에 대해 결론을 내릴 수 있었다. 특별히 강조될 것은 대형 포유류 초식동물과 그들이 요구하는 거대한 양의 건초(bulky hay)가 방주 안에 있었다는 것이다. 방주는 동물들과 그들이 먹을 물과 먹이들을 수용하기에 충분한 공간을 가지는 있는 것으로 밝혀졌다.동물의 배설물은 어떻게 됐을까? 나는 대략 12톤의 배설물이 방주 안의 모든 동물에 의해 매일 만들어졌다는 것을 발견했다. 축산관련 문헌들과 동물들의 대량적인 배설물에 관한 여러 다양한 처리 방법들에 대한 조사를 통해, 나는 8명의 사람이 이 많은 배설물들을 쉽게 처리하는 것이 가능하다는 것을 발견할 수 있었다. 더 나아가 매일 동물 배설물들을 제거하는 방법을 포함하여, 여러 다양한 폐기물 관리 방법의 가능성들을 평가하였고, 폐기하지 않고 방주 내에 지속적으로 축적하는 방법에 대해서도 평가하였다. 이 방법들은 모두 실용적이었고, 실행 가능성이 있다고 판단되었으며, 오늘날에 축산 폐기물의 처리 방법에 의해서 실증되고 있었다.8명의 사람이 그렇게 많은 동물들을 돌보는 것은 불가능 했을 것이라는 많은 주장들에 답하기 위해, 다양한 상황 하에서 주어진 수의 동물들을 돌보는 데 필요한 시간과 이에 근거한 실제적인 사람의 노동력에 대한 연구를 실시하였다. 노동력을 절약할 수 있는 간단한 도구(농촌에서 사용하는 연장들)들을 사용해서, 일주일에 6일, 하루 10시간을 일할 때 8명의 사람이 16,000 마리의 동물들을 보살피는 것이 가능함을 밝혀내었다.포획된 야생 동물들을 키우는데 가장 어려운 면 중의 하나는 각종 동물들이 요구하는 먹이를 제공하는 것이다. 놀랍지 않게도, 방주를 비판하는 주장들의 중심에는 노아가 이런 먹이의 요구를 충족시키는 것이 불가능했을 것이라는 주장들이 있었다. 이러한 동물들에는 육식동물들을 포함하여, 살아있는 것을 먹는 동물, 부패하기 쉬운 먹이를 먹는 동물 등과 같은 특별한 식사를 하는 동물들이 포함되어 있었다.나는 먼저 커다란 육식동물(예를 들면 사자)들에 대해 조사하였는데, 사료(말린 고기들을 섞은)를 공급함으로서 그들에게 고기(meat)를 공급하는 것이 불필요하다는 것을 실증하였다. 그리고 곤충을 먹는 박쥐와 (부드러운 부리를 가진) 새와 같이 오직 살아있는 음식만을 먹는 동물들에 대해 조사하였는데, 그들은 방주 안에서 먹이가 될 곤충들을 배양함 없이도 유지되어질 수 있음을 보여주었다. 다음으로 매우 특별한 먹이만을 먹는 동물들을 연구했다. 노아는 방주에서 코알라를 위해 유칼립투스(Eucalyptus) 나뭇잎을 경작할 필요가 없었으며, 팬더를 위해 대나무를 키울 필요가 없었다는 것을 증명하였다. 나는 또한 흡혈 박쥐(vampire bats), 코브라 뱀(king cobras), 특수한 잎만 먹는 영장류들, 세 발가락 나무늘보(three-toed sloths)가 어떻게 방주 안에서 살아갈 수 있었는지를 보여주었다.방주 안에서 동물들의 동면(hibernation)에 대해서도 연구했다. 다른 동물들이 다양한 상황 하에서 겨울잠을 자기 때문에 이 요소를 평가하는 것은 매우 어려웠다. 그리고 이러한 상황들을 표로 만들어 놓은 포괄적인 자료는 없었다. 동물들은 어떤 형태의 휴면 상태(dormancy)도 들어가지 않는다는 것이 전통적인 생각이었다. 나는 실제로 많은 동물들이 방주의 환경 속에서도 휴면상태에 들어갈 수 있었다는 사실을 실증하였다. 그러나 동물들의 장기간에 걸친 휴면상태는 사실 필요하지 않았다.동물들을 돌보는 데에 필요한 다른 많은 측면들이 조사되었다. 거기에는 방주에 산소를 공급하는(환기) 문제, 야생동물을 다루는 행동적 문제, 밀집(군집)으로 인한 문제, 운동의 필요성, 목욕 시설의 설비, 우리 안에서의 동물들의 생존, 그리고 다른 많은 주장된 문제들이 조사되었다. 각각의 경우에서, 합리적이고 일반적으로 간단한 해결책들이 그러한 문제들을 해결하는 데에 충분함을 발견하였다.또한 반창조론자들에 의해서 오늘도 반복적으로 주장되고 있는 진부한 주장이 있다. 그것은 다른 기후 환경에서 살아가는 동물들이 방주 안에서 모두 성공적으로 생존할 수가 없었을 것이라는 것이다. 우리들은 아직도 추운 극지방의 동물이 방주로 가는 도중에 뜨거운 열기로 고통을 당했을 것이라는 생각하거나, 따뜻한 홍수 이전의 세계에서 그들은 살 수 없었을 것이라고 생각한다. 동물들의 기후 적응성에 대한 실제적인 연구를 통해, 나는 극지방에서 사는 동물들과 열대 지역에서 사는 동물들이 홍수 이전의 온난한 기후에서도 쉽게 공존할 수 있었음을 보여주었다.비록 이 연구가 노아의 방주 안에 있던 동물들에 관한 것이었지만, 나는 또한 방주에 있지 않았던 생물체들의 운명에 관해서도 조사했다. 예를 들어 해변이 없는 바다에서 담수물과 소금물의 안정적인 층이 없었다 하더라도, 민물고기와 바닷물고기가 (양서류도 마찬가지로) 홍수 동안에 어떻게 생존할 수 있었는지를 보여주었다.노아 방주의 신빙성에 대한 공격은 노아 홍수 기간에서만 국한 되지 않고, 홍수 직후의 기간에 대해서도 계속되고 있다. 예를 들어 비판가들은 방주에서 나온 동물들은 먹을 것이 없어서 서로를 잡아먹었을 것이라는 등과 같은 근거가 없는 여러 주장들을 한다. 그러한 주장들의 불합리성은 홍수 이후 표면상으로 황폐한 세계 속에서도 먹이가 될 수 있는 많은 통상적이지 않은 근원(sources)들이 있었음을 확인함을 통해서 드러난다. 평소에 먹던 먹이의 획득이 불가능해질 때, 동물들은 통상적이던 먹이의 근원을 바꾸는 것을 오늘날의 몇몇 동물들에서 볼 수 있다.또한 책 속의 식물들에 관한 단원에서는, 홍수 동안 식물들은 살아남을 수 없었을 것이라는 반창조론자들의 비논리적인 주장을 반박하고 있다. 또한 그들은 토양에 소금기가 많았기 때문에 어떠한 씨앗도 싹트지 못했으며, 씨앗들은 홍수 물 속에서 조숙하게 발아되어졌을 것이라고 주장한다. 이러한 주장들을 반박한 후에, 나는 씨앗의 발아에 집중하였고, 식물들이 홍수 동안 씨앗으로 생존할 수 있었던 몇 가지 방법들과 물에 흠뻑 젖은 씨앗들이 살아남을 수 있는 능력을 기술하여 놓은 많은 문헌들을 검토하였다. 또한 전 지구적인 홍수를 비판하는 사람들은 방주로부터 나온 단 한 쌍의 동물들은 그들의 개체집단을 번성시켰을 수 없었을 것이라고 주장한다. 설사 그렇게 되었다 할지라도, 그들은 오늘날 관찰되는 많은 다양한 종들로 분화되어지고 생존하기 위한 충분한 유전적 다양성을 가지지 못했을 것이라고 주장한다. 실제로, 최근 보존생물학(conservation biology)의 연구들은 작은 수의 시조(founders)들이 모집단의 잠재적 유전인자들의 대부분을 가지고 있음을 보여주고 있다. 더 나아가, 최초의 소수 집단에서의 근친교배(inbreeding)는 어떠한 문제도 가지지 않는 것으로 나타났다.단지 소수의 동물들로부터 유래되어 많은 개체수로 늘어난 몇몇 동물들의 예들이 인용되었으며, 이것은 어떻게 소수의 개체들에서 분화가 일어나 심지어 놀랍도록 짧은 기간 안에 새로운 종들이 나타날 수도 있음을 보여주고 있다. 실제로 창조론자들은 이전부터, 홍수 이후 많은 새로운 종(species)들이 쉽게 나타날 수 있었음으로 육상에 있었던 모든 종들이 방주에 탈 필요가 없었을 것이라고 생각하여 왔다. 반창조론자들은 새로운 종들이 단지 5,000년 동안에 생겨날 수 있다는 것을 부인하여 왔고, 이런 일들이 일어날 수 있다는 제안은 진화론자들 보다 더 진화론적인 주장이라고 비난하여 왔다. 종의 분화(speciation)는 생물체의 진화를 지지한다는 유언비어를 내쫓은 뒤에, 나는 새로운 종들은 단지 몇 세기만에, 심지어 몇 십년 만에도 발생되었음을 보여주는 예들을 제시하였다.사람의 면역시스템(human immune system, the MHC complex)는 많은 유전적 변형체(genetic variants)들을 포함하고 있다. 그리고 반창조론자들은 8 명의 인류 기원자들로부터 오늘날 관측되는 여러 인간 종들의 충분한 다양성이 이루어질 수 없었을 것이라는 증거로서 이것을 제시하고 있다. 나는 이 변형체들이 단지 몇 천년 전에 시작된 최근의 인류 집단과 양립할 수 있다는 사실을 실증할 수 있었다. 미토콘드리아 DNA(mitochondrial DNA)에 관한 연구는 (이것은 ‘아프리카 이브’ 가설을 낳았다) 어떻게 ‘분자의 시계(molecular clock)‘가 매우 가속화될 수 있었는 지와, 따라서 성경적 시간 틀과 그것이 어떻게  양립할 수 있는 지를 보여주었다.총체적으로, 새로운 책 '노아의 방주, 그 가능성 연구 (Noah's Ark : A Feasibility Study)”는 노아의 방주에 관한 과학자들이나 평신도들의 질문들에 대답할 수 있을 것이라고 믿는다. 그것은 전 지구적인 홍수와 노아의 방주에 대한 성서의 가르침이 완전히 합리적(reasonable)이라는 것을 보여준다. 신앙인들은 하나님 말씀의 완전성에 전적인 신뢰를 가질 수 있게 될 것이다.* Mr. Woodmorappe holds M.S. degrees in biology and geology and maintains active research in these fields.(FAQ 중에서 노아의 홍수와 방주 부분에 대한 많은 대답들은 '노아의 방주, 그 가능성 연구(Noah's Ark : A Feasibility Study)”를 참조 하였으며, '궁금해? 궁금해!” 책으로 출판되었습니다.)*Were Insects on the Ark? (Answers, 2016. 5. 6)https://answersingenesis.org/noahs-ark/were-insects-on-the-ark/번역 - 한동대학교 창조과학연구소주소 - https://www.icr.org/article/resource-for-answering-critics-noahs-ark/출처 - ICR, Impact No. 273, March 1996.
