Title: 과학자와 외계 생명체 : 기독교-세계관 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Worldview/?bmode=view&idx=1288103
Crawl Time: 2004-05-04T12:00:00+09:00
Content:
과학자와 외계 생명체      우리는 모두 1997년 7월 4일 미국 독립기념일을 기하여 화성에 착륙한 화성 탐사선 소저너를 기억하고 있다. 당시 전 세계가 이 사실을 톱기사로 계속 보도하였으며, NASA 인터넷 사이트는 최고의 인기를 누렸다. 소저너가 발사되기 이전에 이미 화성에서 떨어져 나와 지구로 추락했다는 운석에서 미생물로 추정되는 화석이 발견되었다는 뉴스도 세계적으로 센세이션을 일으켰다. 화성탐사선 소저너의 주 임무의 하나는 화성에서 생명체가 존재하였던 증거를 찾는 것이었다. 그리고 매스컴은 마치 화성에서 생명체가 발견되기나 한 것처럼 대중을 오도하고 있었다. 소저너 이후 거의 1년이 지난 지금 우리는 당시의 그 요란함은 어디갔는지 화성 탐사선 소저너가 화성에서 생명체 비슷한 것이라도 발견했다는 소식을 듣지 못하고 있다. 오히려 화성 운석에서 발견된 생명체 화석 흔적은 탄소 나중에 동위원소 방법을 사용하여 그 샘플을 상세히 연구한 과학자들에 의해 지구의 생명체가 운석에 오염된 것이라는 사실로 판명되었다. 목성 탐사선이 목성의 위성 이오(Io)에 가까이 접근하여 물이 존재하는 사실을 발견하였다. 그러자 곧 진화론적 사상을 가진 일부 과학자들은 마치 목성 위성 이오에서 생명체가 존재하며 진화의 실마리를 해결할 수 있을 것 같은 주장들을 서슴치 않았다.그러나 목성의 위성 이오는 영하 일백도 이하의 추운 곳이며, 물만 있으면 생명체가 존재할 수 있는 것이 아니라는 간단하고도 중요한 사실을 이들은 고려하지도 않고 달이건 화성이건 이오이건 간에 외계에 저절로 생명체가 진화하여 존재할 수 있다는 무조건적 신념을 확산하는데 몰두하고 있는 것 같다. 생명체는 물만 있으면 되는 것이 아니라, 동물, 식물, 공기, 산소, 탄소, 온도, 육지, 강, 바다 등등 모든 생태계적 조건이 충족되어야 하는 것이다. 이러한 조건들은 생명체가 생존하는데 필요한 조건이지 자연 발생하여 진화하는 조건이 아니다. 환경적 조건이 최악인 화성이나 이오로 나갈 필요도 없이 풍부하고도 알맞은 온도를 갖춘 액체 상태의 물이 무진장 존재하는 지구에서도 오늘날 박테리아 한 마리도 저절로 자연발생하지 않는다는 실험적으로 철저하게 검증된 사실이 있는데도 불구하고 영하 100도의 어두운 곳에서 박테리아 한 마리라도 찾으려는 노력이 측은하기도 하다. 한 줌의 흙만 파면 수억마리의 미생물이 득실거리는 지구에서 수만 명의 과학자들이 수십년동안에 걸쳐 전자현미경과 각종 초고성능 측정분석 장비를 동원하여서도 생명의 기원을 규명하지 못하는데 기껏해야 조그만 우주 탐사선에 몇가지 무인 측정분석기기를 싣고 가서 로봇이 집어오는 샘플을 가지고 몇가지 간단한 화학실험 밖에서 못하는 상황에서 생명의 기원이라는 문제를 해결할 수 있을까 심히 의심스럽다. 며칠전 신문에 태양에서 가까운 어느 별 주위에 회전하는 먼지가스의 천체 사진이 실렸다. 그리고 이것은 별 주위에 새로이 혹성이 형성되는 과정에 있는 것이라는 해설도 곁들여졌다. 그리고 이 먼지가스가 혹성이 되면 생명체가 저절로 진화하여 존재하게 될 것이라는 '과학적 의견'도 부가되었다. 그러나 그들이 발견한 것은 희미한 먼지이지 혹성이 아니며, 이 먼지가 점점 농축되어 지구와 같은 혹성이 된다는 증거도 전혀 없다. 이 먼지는 그 별과 함께 처음부터 먼지로 존재하여 왔고, 앞으로도 먼지 그대로 남아있을 가능성이 많다. 이오에서 물이 발견된 것을 마치 생명체가 발견된 것처럼 오도하는 것이나, 별 주위의 먼지가스를 마치 혹성이 진화하는 것을 증명한 것처럼 발표하는 것이나 모두 냉정하고 객관적인 과학자의 자세가 아니다. 과학자들은 자신이 실험하여 얻은 증거일지라도 혹시나 오류가 없는지 잘못 계산하거나 잘못 해석한 부분이 없는지 거듭 거듭 확인하여 조심스럽게 발표하는 것이 일반적이다. 그럼에도 불구하고 천문학적 발견들에 대하여서는 확인된 사실보다는 미확인된 사실이 몇배 더 많음에도 불구하고 일방적으로 진화론적 견해에 비추어 해석할 뿐 아니라 이러한 불확실한 사실을 대중들에게 그대로 홍보하여 세뇌하는데 사용하고 있다는 것은 과학자로서의 참된 자질에 문제가 있다는 사실을 나타내는 것이다. 이러한 사실에서 우리는 진화론이 과학이 아니며 진정한 과학적 자세도 견지하지 못하고 있음을 알 수 있다. 과학철학자 포퍼가 말한 것처럼 과학이란 반증 가능성에 대하여 열린 자세를 견지하고 있어야 한다. 진화론이 과학이라면 진화론이 틀릴 수 있다는 사실조차도 냉정하게 실험대 위에 내 놓을 수 있어야 할 것이다. 그리고 몇가지 되지 않는 초보적 자료를 가지고 마치 위대한 발견을 한 것 같은 언론조작도 그쳐야 할 것이다.링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/culture/c3/c3c3.htm출처 - 창조지, 제 108호 [1998. 5~6]구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=305참고 :
