Title: 플랭크린 카운티에 있는 홍수의 증거들 2 : 대홍수-지층 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Sediments/?bmode=view&idx=1288572
Crawl Time: 2004-09-06T12:00:00+09:00
Content:
플랭크린 카운티에 있는 홍수의 증거들 2 (Evidence of the Flood in Franklin County)3. 지질학자들의 설명지질학자들이 어떻게 답하는지를 살펴보자. '상식적으로 지질학자들은 탐정 같아야 한다. 비록 사건이 일어났을 때에 있지 않았더라도, 물리적인 증거들을 모으고 조합해서, 사건이 발생하게 된 가장 가능성이 있고 논리적인 시나리오로 그 증거들을 일치시켜야만 한다. 그리고는 동료들에게 자신의 이론이 여러 가지 충돌되는 몇 가지의 다른 시나리오들 중에서 가장 믿을만한 것이라고 확신시켜야만 한다.”11(1) 브레츠의 홍수 (The Bretz Floods)하렌 브레츠(J. Harlen Bretz) 라는 지질학자는 1919년에 워싱턴주 동부의 쿨리(coulee, 말라버린 계곡)들을 탐사하기 시작했다. 마른 폭포(Dry Falls), 그랜드 쿨리(Grand Coulee), 구혈(Potholes) 등과 같은 지질학적 신비함에 대해 의문을 품었으며, 그는 이 모습들은 아주 오래 전에 엄청난 양의 물이 그 땅을 흐르면서 생겼을 것이라고 생각하였다.12 비록 처음에 그만한 양의 물이 어디서 왔는지는 알지 못했지만, 그는 광범위한 홍수가 콜롬비아 분지(Basin)에 있었을 것이라는 이론을 제안한 과학 논문을 출판했다. 다른 지질학자들은 즉각적으로 그의 이론을 받아들이지 않았다. 하지만 브레츠는 이후 수십년 동안 꾸준히 탐사했고, 차츰차츰 자신의 이론이 정확하다는 것을 과학 사회에 확신시킬 만큼의 자료들을 쌓아갔다. (2) 미졸라 호수 (Lake Missoula)다른 지질학자들에겐 콜롬비아 분지를 황폐화시킨 홍수의 원인이 된 물의 근원을 찾는 일이 남게 되었다. 현재의 이론은 12,000년 전, 빙하의 돌출부가 몬타나(Montana) 서부에 있는 클락 포크 강(Clark Fork River)의 흐름을 막았다는 것이다. 댐이 되어버린 강은 600m 깊이로 상류의 계곡들을 가득 물로 채웠다.13 이 광대한 물의 저장소는 지질학 탐정에 의해서 '미졸라 호수(Lake Missoula)” 라는 이름이 붙여졌다. 이 얼음 댐은 어느 날 갑자기 무너졌고, 엄청난 양의 물이 몇 일 사이에 쏟아져 나왔다. 그러한 어마어마한 물의 급격한 방출은 하류의 아이다호와 워싱턴 주 동부의 지형을 황폐화시켜 버렸다. 그 물은 표토(topsoil)를 쓸어내었고, 기반암에 깊숙한 수로를 파내었다. 그 범람은 마침내 콜롬비아 강 아래 멀리로 해서 태평양으로 빠져 나갔다. 지질학자 브레츠는 홍수로 인해 파여진 지형을 묘사하기 위해서 '수로가 난 용암대지(channeled scablands)” 라는 용어를 사용했다.(3) 현무암의 모습들 (Basalt Rock Features)어떻게 물이 고체인 바위를 잘라낼 수 있을까? 워싱턴주 동부의 많은 부분들에는 먼 과거에 지구의 갈라진 틈에서 시럽처럼 흘러나와 콜롬비아 저지대를 덮어버린 광대한 화산 용암(현무암)의 흐름들이 밑에 놓여져 있다. 화산 용암들은 식을 때, 기둥모양으로 갈라지면서 단단해진다. 그 많은 갈라짐(cracks)들은 암석의 구조에서 자연적으로 약한 부분을 형성하게 된다. 빠르게 움직이는 엄청난 양의 물들이 이 돌들 위로 흐를 때, 실제로 물들은 그 약한 부분에서 암석들을 분리해 내어 그것들을 물 줄기 안으로 옮겨 버린다. 떨어져 나온 암석들은 세찬 물의 흐름 속으로 추진력을 얻게 되고, 그것들은 다른 암석들을 떨어트릴 만큼 세차게 내리치는 해머가 되는 것이다.(4) 홍수의 속도 (Flood Velocities)빙하기에 일어난 홍수는 어떤 곳에서는 초당 23m (80km/hour)의 속도로 흘렀을 것으로 평가되었다. '만약 물의 속도가 그 두 배가 된다면, 바닥을 따라 이동하는 물질의 이동 능력은  64 배나 증가할 것이다”14 지질학자들은 빙하 홍수의 물의 높이는 어떤 곳에서는 암석 표면 위로 300m에 이르렀을 것으로 평가하였다. 이러한 물의 양과 속도는 거대한 거석(boulders)들을 수백 km 나 옮길 수 있었을 것이다.지질학자들은 미졸라 호수(Lake Missoula)의 물은 몇 개의 큰 수로로 나뉘어졌다고 믿고 있다. 이들 수로 중 하나가 체니(Cheney)에서 남쪽으로 파스코(Pasco)를 향하여 흘렀고, 팔루스 폭포들(Palouse Falls)을 가로질러 결국 뱀 강(Snake River)에 도달했다는 것이다. 와쉬투크나 쿨리(Washtucna Coulee)는 동쪽에서 서쪽으로 흐른 팔루스 강의 한 지류였다고 그들은 믿고 있다. 하지만 빙하 홍수가 이 지역을 가로질러 남쪽으로 흘렀을 때, 뱀 강으로 가는 지름길인 팔루스 강으로 가는 새로운 수로를 파내었다. 이것은 팔루스 강의 진로를 영구적으로 변화시켰다. 이것이 팔루스 강이 와쉬투크나 근처에서 남쪽으로 갑작스럽게 선회하게 된 이유이며, 뱀 강으로 가는 도중에 팔루스 폭포 위로 흐르게 된 원인인 것이다. 빙하 홍수의 한 작은 수로는 프로비던스 쿨리(Providence Coulee)를 통과하여 남남서 방향으로 흘렀다. 콘넬에서 그 수로는 팔루스 강과 만났고, 파스코를 향하여 에쉬콰트젤 쿨리 아래를 흘렀다.(5) 넘쳐 흐른 수로들 (Overflow Channels)홍수의 최 정점에서, 와쉬투크나 쿨리는 범람할 정도로 가득 찼다. 그곳에는 너무 많은 물들이 있었고, 물은 칼로투스(Kahlotus)의 정상 위를 넘쳐 흘렀고, 뱀 강으로 경사 아래를 빠르게 흘러가며 악마의 대협곡(Devil's Canyon)을 만들었다. 하지만 이 범람은 외쉬투크나 쿨리 측면에 암석들을 통과하는 모든 길들을 파내지는 않았다. 그래서 악마의 대협곡 입구 쪽은 아직도 쿨리의 바닥면에서 약 40m 위에 있다. 하나의 더 큰 빙하 물의 흐름이 오델로(Othello)를 지나 남쪽으로 길을 만들었고, 린골드 분지(Ringold Basin)를 파내었으며, 콜롬비아 강의 물들과 합쳐졌다. 그 물들은 베이신 시티와 린골드 지역에 거대한 자갈 퇴적층(gravel deposits)을 남겼다.  4. 홍수 이론의 평가  홍수에 관한 증거들은 더 이상 반박될 수 없을 정도로 확고하다. 말라버린 쿨리(coulees)들, 엄청난 자갈층들, 거대한 물결무늬들, 그리고 표이석들은 엄청난 양의 물과 엄청난 속도의 흐름을 가리키고 있다. 하지만 하나의 대답을 필요로 하는 몇몇 미해결된 질문들이 남아있다. 내가 이 보고서에서 다룰 가장 중요한 질문이기도 하다. 그것은 '어떤 것이 이 평탄한 지형을 만들었는가?' 라는 것이다. (1) 평탄한 지형에 관한 의문쿨리(coulees)들은 미졸라 호수의 격렬한 범람 때문에 만들어졌다. 홍수는 린골드 분지(Ringold Basin)를 씻어 내렸다. 콜롬비아 강 위로 보이는 많은 마른 골짜기(gully)들은 고원을 흘러갔던 물들의 배수로 인해 형성되었다. 하나의 패턴이 여기에 있다. 흐르는 물은 골짜기와 함몰지가 생겨나는 원인이 된다는 것이다.  지질학자들은 플랭클린 카운티 동쪽의 팔루스 구릉(Palouse Hills)들은 황토(loess)로 만들어진 기복이 있는 언덕(rolling hills)이라고 말한다. '황토”는 바람에 날리는 침니(silt)이다. 파스코 북동쪽의 주니퍼 사구(Juniper Dunes)는 모래 구릉으로서, 바람에 날린 모래들의 점진적인 이동에 의해서 원인되어졌다.5여기에도 역시 하나의 패턴이 있다. 즉, 바람에 날리는 물질들이 우세할 때, 지형은 구릉(언덕)들을 형성한다는 것이다.15  그렇다면, 평탄한 지형이 만들어진 원인은 도대체 무엇일까? 구릉(hills)이나 구곡(gullies, 마른 골짜기)들이 우리가 알고 있는 힘에 의해서 만들어졌던 것처럼, 그것도 어떤 지질학적인 힘에 의해서 만들어졌다고 가정하는 것이 합리적일까? 본인은 지질학자들에 의해서 기록되어진 어떠한 설명도 발견할 수 없었지만, 평탄한 지형을 만들어 낸 원인을 추측할 수 있다고 생각한다. 윗 쪽의 평탄한 지대에는 매우 비옥한 토양들이 나타난다. 움직이는 바람(air)이나 물(water)은 그러한 평탄한 대지를 만들지 못하며, 울퉁불퉁하게 만드는 경향이 있다. 파스코 지역에서 매우 흔한 침니 토양(silty soil)은 흐르는 물에 의해 쉽게 이동된다. 해변에서건, 와쉬투크나 쿨리(Washtucna Coulee)의 자갈층에서건 물결 무늬(ripple marks)들은 흐르는 물에 의해서 만들어진다. 그러면 평탄한 지형은 어떻게 만들어졌을까? 평탄한 지형 (flatlands)은 침전물들이 고요한 물(calm waters)에서 가라앉았을 때에 형성되었다고 본인은 추측하는 것이다.즉각적으로 나의 가설은 커다란 의문점을 불러 일으킨다. 파스코 북쪽으로 23km 정도까지 270m 고도의 평탄한 지형들이 있다. 린골드 분지(Ringold Basin)을 지나, 파스코에서 약 32 km 북쪽 와흐루크 경사지(Wahluke Slope) 위에도 평탄한 지형들이 있다. 이 역시 고도가 270m 이다. 메사(Mesa) 위에도 고도 280m 의 평탄한 지형이 있다. 콘넬 위쪽으로, 파스코에서 북동쪽 56km 지점에도 고도 300-330m의 평탄한 지형이 있다. 이 모든 지역들이 미졸라 홍수에 의해서 파여졌다고 말해지는 쿨리(coulees)들과 분지(basins)들로 인해 나뉘어져 있다. 만약 이것이 사실이라면, 앞서 언급했던 이 지역 모두는 홍수 이전에는 연결되어 있었음이 틀림없다. 그것은 매우 거대한 지역으로, 북쪽에서 남쪽으로 약간의 경사를 가지고 있는, 270-330m의 고도를 가진 매우 평탄한 지역이 될 것이다. 이 엄청나게 넓은 광범위한 지역을 덮을만한 충분한 양의 물이 존재할 수 있었을까? 지질학자들은 '예!' 라고 말한다.(2) 루이스 호수 (Lake Lewis)파스코 남쪽 약 19km 지점에서, 콜롬비아 강은 호스 헤븐 구릉(Horse Heaven Hills)의 가느다란 틈 사이로 흐른다. 이 벌어진 틈을 와룰라 갭(Wallula Gap)이라고 한다. 지질학자들은 빙하기의 홍수기 동안 홍수 물은 호스 헤븐 구릉까지 도달했고, 와룰라 갭에서 뒤로 역류하기 시작했다고 말한다. 왜냐하면 홍수 물들이 그 틈을 통해서 빠르게 빠져나가지 못했을 것이기 때문이었다. 그래서 돌아나온 물들에 의해 루이스 호수(Lake Lewis)라고 불리는 일시적인 호수가 만들어졌고, 물들은 와룰라 갭을 통해 압력을 받으며 빠져 나갔을 것이라고 말한다.  홍수의 정점에서 루이스 호수의 수면은 375m에 이르렀으며, 1-2 주 안에 배수되었을 것으로 추정하고 있다.16이것은 흐르는 많은 물에 대한 설명처럼 들린다. 해변에서 잔잔히 흐르는 물줄기나 파도가 모래들을 씻어 내릴 때면, 물결모양이 남는다. 하지만 앞에 언급했던 것처럼 평탄한 고지대에는 물결무늬가 전혀 없다. 어떻게 빙하기의 홍수 물이 이 평탄한 지역들로 흘러 넘쳤으며, 그들을 아직도 평탄하게 남겨 놓을 수 있었을까? 내 생각으로, 그것은 광대하고, 수면도 높고, 고요한 호수가 평탄한 지형(flats)을 만들었음에 틀림없는 것처럼 보인다.나는 워싱톤주 파스코(Pasco)에 있는 콜롬비아 베이신 대학(Columbia Basin College)에서 지질학 분야 강의에 참석했었다. 강사는 워싱턴주 리치랜드(Richland)에 있는 Battelle Pacific Northwest National Laboratories 에서 근무하는 지질학자로서, 몇 가지 흥미로운 논평을 하였다. 콜롬비아 분지(Columbia Basin)의 지형적인 모습들에 대한 한 지질학자의 해석을 설명한 뒤, 학생들에게 물었다. '여러분은 이것이 믿어지나요?” 나는 그가 질문을 통해 우리들을 지질학적 탐사 작업에 초대하고 있었다고 생각한다. 그리고 그는 강의 끝에 우리에게 이러한 말을 했다. '앞으로 십년 안에 이러한 다양한 모든 이론들이 가르쳐질 것입니다.” 지질학자가 암석을 해석하기 위해 증거의 조각들을 모을 때, 그는 그 증거들을 설명할 수 있는 하나의 가설을 세운다. 가끔 그 조각들은 전부 정확히 들어맞지 않는다. 가끔은 답할 수 없는 의문들이 남게 되는 것이다.  5. 결론과학을 연구하는 사람은 누구나 어떤 대상에 접근할 때, 약간의 선입관을 가지게 된다. 지질학자였던 하렌 브레츠(J. Harlen Bretz)는 격변적 홍수(cataclysmic flood)를 가정했을 때, 그의 동료들로부터 심하게 비판받았고 거부되었다. 격변설(Catastrophism)이라는 이론은 제임스 허튼(James Hutton)이 동일과정설(Uniformitarianism, 균일설)을 최초로 제안한 이후 100년 동안에 조롱당하여졌고, 폐기되었다.17허튼 이전 시대에, 서반구에서의 통념은 성경이 사실이라는 것이었고, 사람들은 성경을 전적으로 믿고 있었다. 하지만 허튼은 성경의 권위에 도전했고, 사람들이 성경의 신뢰성을 의심하도록 하는 일에 노력했다. 그 작업은 100년이 넘게 걸렸고, 다음 세기에 들어서서 그와 생각을 같이하는 많은 지식인들의 도움으로 허튼의 이론은 받아들여졌다.따라서, 브레츠 시대의 지질학자들은 동료가 광대한 홍수가 지구의 지형을 급격히 변화시켰다고 하는 무모한 믿음을 가졌다는 사실을 듣고 충격을 받았으며 불쾌하게 되었다. '그것은 생각할 수도 없어! 도저히 인정할 수 없어!” 사람들의 생각에서 전 세계적인 홍수에 대한 믿음의 뿌리를 뽑아내기 위해서, 그들의 전임자들은 열심히 노력해왔던 것이다. 1900년대 초에 들어서서, 거의 모든 지질학자들은 성경적 홍수에 대한 개념을 거부하게 되었다. 그들은 새로운 홍수 이론을 참아줄만한 준비가 되어있지 않았다.나는 왜 이들 과학자들이 그렇게 흥분하는지 궁금하다. '과학” 이란 진실을 찾기 위해 연구하는 것이 아닌가? 홍수에 대한 새로운 증거가 조명을 받게 되면, 왜 그들은 그렇게 완고해지며, 그건 있을 수 없는 일이야 라고 말하는가? 그것은 그들이 진실에 대해 연구하는 것보다, 자신들이 믿고 있는(가지고 있는) 것을 보호하는 데에 더 관심을 두고 있기 때문인 것처럼 보인다.    이 보고서는 '홍수에 의한 파여짐 : 북서부 빙하기의 유산' 이란 텔레비전 방영물에서 많은 생각을 하게한 인용문으로부터 시작되었다. "이 이야기는 성경에 기록된 크기로 발생한 지질학적 대격변이 한때 미국 북서부를 어떻게 변화시켰는 지에 관한 이야기이다"이러한 생각은 맘에 든다. 그러나 그 방영물은 계속 미졸라 홍수에 대한 이야기만을 하고 있다. 미졸라 홍수는 성경에서 말하는 규모의 홍수가 아니다. 성경은 거대한 홍수에 대해서 이렇게 말하고 있다."...그날에 큰 깊음의 샘들이 터지며 하늘의 창들이 열려 사십 주야를 비가 땅에 쏟아졌더라…물이 더 많아져 땅에 창일하매 방주가 물 위에 떠다녔으며 물이 땅에 더욱 창일하매 천하에 높은 산이 다 덮였더니 물이 불어서 십오 규빗이 오르매 산들이 덮인지라" (창세기 7:11-12, 18-20).성경적인 설명은 홍수 물이 모든 언덕과 산들을 포함해서 온 지구를 덮었다고 하고 있다. 미졸라 호수는 온 지구를 덮은 홍수의 남은 부분이라고 할 수 있지 않겠는가?나는 당신이 성경이 사실일 수도 있다는 가능성에 대해서 생각해보길 바란다. 우리는 빙하기의 홍수를 목격한 적도 없으며, 이에 대한 기록도 전혀 없다. 하지만 우리는 전 세계적인 홍수가 있었다는 기록을 가지고 있다. 나는 미졸라 홍수에 관해 연구하기 전부터, 플랭클린 카운티 지역의 지질학적인 특성들을 보아 오면서, 한 때 이 지역을 덮었던 적이 있었던 거대하고 고요했던 호수에 대한 가설을 세웠다. 아마도 그 호수는 와룰라 갭(Wallula Gap)이 생기기 전에 존재했을 것이다. 아마도 성경의 대홍수 물은 그러한 거대한 호수의 압력이 호스 헤븐 힐(Horse Heaven Hills)의 약한 부분을 통해 조각을 할 수 있기 전까지, 콜롬비아 베이신(Columbia Basin) 지역에 남아있었을 것이다. 이 길로 물들은 천천히 빠져나갔을 것이고, 비옥한 침니 토양을 가진 방해받지 않은 평탄한 고원들이 남게 되었을 것이다.이제 빙하기 홍수 이론에 대해서도 연구했지만, 나는 나의 가설이 관측되는 사실들과 적합하다고 생각한다. 나는 약간의 선입관 또는 편견(bias)을 가지고 있을 수 있음을 인정한다. 모든 사람들이 그렇지 않은가? 당신은 어떻게 생각하는가? 당신의 선입관은 당신이 어떤 것을 믿으며 어떻게 살아야할 지를 결정할 것이다.  ENDNOTES1). Kartevold, video.2). Nisbet, p. 29.3). All elevation figures in this report provided by the U. S. Geological Survey maps via Microsoft TerraServer.4). Washington Atlas and Gazetteer, p.54.5). Mueller, pp. 89-91.6). American Heritage Dictionary of the English Language, p.198.7). CREHST, p.11.8). See Mueller, cover photo, 1997 printing.9). Allen, p.68.10). Washington Atlas and Gazetteer, p. 54.11). Mueller, p. 21.12). Allen, p. 21.13). Mueller, p. 27.14). Allen, p. 97-98.15). Carson, pp. 26-28.16). CREHST, p. 2.17). Allen, pp. 42-44.BIBLIOGRAPHYAllen, John E., Marjorie Burns, and Sam C. Sargent, 1986. Cataclysms on the Columbia: A layman's guide to the features produced by the catastrophic Bretz floods in the Pacific Northwest. Portland, Oregon: Timber Press.American Heritage Dictionary of the English Language, 1969. Boston, Mass.: Houghton Mifflin Company.Carson, Robert J., and Kevin R. Pogue, 1996. Flood Basalts and Glacier Floods: Roadside Geology of Parts of Walla Walla, Franklin, and Columbia Counties, Washington. Washington Division of Geology and Earth Resources Information Circular 90: Washington State Dept. of Natural Resources.Columbia River Exhibition of History, Science, and Technology, 2001. 'Geologic Field Trip: Ice Age Floods in the Mid-Columbia.'Kartevold, Alison, 2001. 'Sculpted by Floods: The Northwest's Ice Age Legacy.' Spokane, Washington: KSPS Public Television.Mueller, Marge, and Ted, Mueller, 1997. Fire, Faults, and Floods. Moscow, Idaho: Univ. of Idaho Press.Nisbet, Jack, 1999. Singing Grass, Burning Sage: Discovering Washington's Shrub-Steppe. Seattle, Wash.: The Nature Conservancy of Washington.U. S. Geological Survey topographic maps online. Microsoft TerraServer.Washington Atlas and Gazetteer, 1995. Freeport, Maine: DeLorme.번역 - 한동대 창조과학연구소링크 - http://nwcreation.net/articles/evidenceoftheflood.html ,출처 - nwcreation 
