Title: 창세기 대홍수와 과학 - 화석과 홍수지질학 : 대홍수-지층 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Sediments/?bmode=view&idx=1288492
Crawl Time: 2004-07-25T12:00:00+09:00
Content:
창세기 대홍수와 과학 - 화석과 홍수지질학(Fossils, Flood, and Fire)     (이 글은 미 캘리포니아 주에 있는 Pacific Union College의 생물학 명예교수였던 Harold W. Clark의 저서인 'Fossils, Flood, and Fire' 를 번역한 글임.)제1장. 과학의 권위 자연사박물관을 방문하는 방문자는 선사시대에 생존했던 거대한 동물들의 박제된 뼈들이 놓인 진열장을 바라보며 경외심으로 발걸음을 멈추게 된다. 방문자는 24m 이상의 공룡들이 지구상에 거닐던 한때의 자연이 가진 그 웅혼함에 단지 놀랄 수도 있다. 주의 깊은 학생들의 마음속에 거의 일반적으로 싹트는 의문은 이러한 거대한 동물들이 언제 어느 때 생존했으며, 어떻게 지구상에서 사라지게 되었는가 하는 것이다. 어떤 이에게 있어서는 과거는 중요치 않게 보일 수도 있다. 그러나, 주의 깊게 사고해보면 미래는 과거와 많이 연관되어 있기 때문에, 이러한 태도가 잘못임이 드러난다. 과거에는 천지창조와 노아홍수에 대한 창세기 이야기가 이러한 문제들을 설명해준다고 말하는 것으로써 충분하다고 여겨졌으나, 최근에는 자연적 동인들에 기인하여 과거와 미래 그 모두를 설명하려는 노력이 경주되어왔다. 진화는, 그것이 증명되었기 때문이 아니라, 한 이론으로써 과거를 설명해 주는 일반적인 도식을 제공해주는 것처럼 보이기 때문에 받아들여져 왔다. 반면에 창조론은 폐기된 이론들이라고 생각되었으며, 지성인들의 주의를 받을 가치가 없는 것으로 생각되었다. 그리고 천지창조에 대한 창세기 이야기의 배척과 함께 노아홍수의 설명도 배척되었다.그럼에도 불구하고 다수의 사람들은 아직까지 천지창조와 노아홍수의 창세기 기록을 하나님이 인간에게 내려준 계시로써 받아들이고 있다. 그리고 이 기록에 따라서 그들은 지구가 긴 지질학적 시대를 지나온 것이 아니라, 비교적 짧은 기간동안 지구가 존재해왔다고 믿고 있다. 사실 창조론은 지구와 생물의 기원에 관한 가장 오래된 이론중의 하나라는 것이다. 창세기는 이오니아 철학자들이 자연주의적 우주론의 계통을 세우기 천년 전에 쓰여졌다. 3천년 이상의 기간동안 창세기는 지구의 기원에 대한 권위있는 설명으로 여겨져 왔다.수세기 동안 창조교리는 유태인들의 전통전인 신앙이었으며, 주위의 이교민족들과 구별해주는 역할을 수행해왔다. 출애굽 함으로써 유태인들은 자연신의 우상숭배로부터 벗어났으며, 땅과 하늘의 창조주이신 참된 하나님을 다시 섬기게 되었다. 1500년의 민족역사를 통하여 때때로 잘못된 철학이 그 믿음을 무너뜨리려고 위협했지만, 창조주로써 하나님에 대한 믿음은 그대로 유지되어왔다.고대민족들의 신들은 이스라엘의 하나님이신 여호와를 제외하고는 자연력의 인격화와 상징으로써의 위치를 차지했다. 그리고 자연력은 스스로 운행하며, 어떤 신성하다거나 초자연적인 개입과는 무관하였다. 물질은 영원히 변하지 않는다고 생각하였으며, 하늘과 땅, 그리고 신들 그 자체조차도 자연의 연속적이고도 질서 있는 행동에서 나온 것이라 생각하였다. 초자연적인 창조와 같은 어떤 생각도 다음 인용문에서 볼 수 있는 것처럼 그들에게는 낯설게 보였다."아마도 창조의 개념은 계시가 아니고는 인간의 마음속에 결코 파고들지 않았을 것이다." - 카톨릭 백과사전. 항목: 창조.어떤 고대종교들에 있어서는 유일한 하나님의 인정에 대해서 망설인 흔적(lingering remains)들이 보이는데, 어떻게 이러한 상황이 일어나게 되었는가 하는 한 견해는 사도 바울이 쓴 로마서 1장21절에서 23절의 성서구절에서 볼 수 있다."인간은 하나님을 알면서도 하나님을 받들어 섬기거나 감사하기는커녕, 오히려 허망해져서 그들의 어리석은 마음이 어둠으로 가득 차게 되었습니다. 인간은 스스로 똑똑한 체 하지만 실상은 어리석습니다.”그러므로 고대 이방민족들의 자연숭배는 하나님의 속성이 자연 그 자체로 이동된 일신론의 변질로써 여겨진다. 따라서, 유일신 하나님에 대한 신앙과 관련된 원래의 창조주의자의 견해는 자연은 완전을 향해 나아가는 고유의 힘과 경향이 있는 것으로 생각되었기 때문에 하나님의 속성이 자연력으로 이동됨으로 말미암아 진화의 철학이 되었다. 기원전 6세기 동안 세계의 지적중심은 유프라테스강 골짜기에서 에게해의 해변으로 이동하였다. 독특한 그리스 논리를 가지고 이오니아 철학자들은 앗시리아와 이집트의 지식을 개조하여 완벽한 자연주의 철학을 발전시켰다. 신들에 대한 모든 신앙은 도전을 받았으며, 인간은 회의하는 마음을 가지게 되었다. 그때 위대한 조직 철학자들 즉, 소크라테스, 플라톤, 그리고 가장 위대한 아리스토텔레스가 나타났다. 이 철학자들과 이들의 축적된 사고는 다른 사람들로 하여금 하나님의 본성, 세상에 대한 하나님의 관계 그리고 정치, 도덕, 종교문제들과 관련된 의문들을 해결하도록 이끌었다. 플라톤과 아리스토텔레스는 나중에 기독교 신학의 발전에 중요한 역할을 한 이론을 가르쳤다. 플라톤은 하나님은 지고하다고 말했으나 이 부분을 제외하고는 하나님에 대한 그의 생각들은 아주 애매했으며, 자연에 대한 그의 해석도 매우 범신론적이어서 그의 철학은 별로 가치가 없었다. 반면, 아리스토텔레스는 좀더 실용적인 태도로 기우는 경향이 있었으며, 자연의 복잡한 관계들을 설명하는데 필요한 모든 것을 자연속에서 찾았다고 생각했다. 그의 철학에 따르면, 모든 창조는 완전함이라는 최종의 이상을 향해 진행한다. 자연의 진행은 궁극적인 운명의 완성을 향해 내적인 '필연성”이나 원동력에 의해 조절된다. 이것은 어떤 더 높은 권위자가 지시한다기 보다는 자연속에 존재하는 고유한 성질에 기인한다. 알렉산더 대왕의 정복이 끝난 후 그리스 문화가 세상에 널리 전파됨에 따라 유대주의와 접촉하게 되었다. 그리스의 가르침이 어떤 유대종파의 교리 속으로 통합되면서, 유대주의의 많은 철학적 개념들이 수용되었다. 이집트에 위치한 알렉산드리아 학파로부터의 그리스 영향력은 팔레스타인 지방에 그리스 문화를 전파시키는데 강력한 요인으로 작용했다. 하나님에 관한 지식은 인간들의 상상으로 아주 효과적으로 차단되어, 많은 유태인은 참된 하나님을 거의 잊어버리고 그리스 기원의 신을 숭배하게 되었다.그리스도는 그리스의 영향으로 생겨난 자유사상을 가르치는 랍비학교에 다니지 않았다. 그리스도는 구약성서에서 그의 신학을 배웠다. 그리고 사도들이 기록한 성서에도 옛날의 선지자들이 가르친 것과 같은 진리들이 나타난다.기독교 교회들이 초기의 복음가르침에 대한 순수함을 간직하고 있을 동안에는 세상은 일찍이 알려진 어떤 것을 능가하는 종교적인 열정과 도덕성의 부활을 목격했다. 그러나 기독교 신앙이 대중화되었을 때, 비판인 탐구의 정신과 철학의 연구는 학자들로 하여금 기독교 가르침을 조직화하고 성문화하도록 유도하였다. 오리겐과 클레멘트는 동방교회의 뛰어난 지도자들이었다. 그들은 그 당시의 철학에 대항하여 성서를 변할 수 없었기 때문에 알렉산드리아의 플라톤주의자들이 가르쳐온 것들과 같이 성서를 신비적으로 해석하였다. 서방교회의 아구스티누스도 비슷한 방법을 따랐다. 그 견해는 우리에게 특히 흥미롭다. 왜냐하면 그는 유태인의 성서와 그리스인의 사상들이 모두 일치하는 방법으로 창조를 설명하려고 시도했기 때문이다. 그는 지고한 창조주로써 성서 속의 하느님을 받아들였으며, 세상은 무로부터(ex nihilo) 즉 아무 것도 없는데에서 창조되었다고 가르쳤다. 동시에 그는 창조는 완전하지 않으며, 모든 자연물들은 발전할 수 있는 고유한 힘을 부여받았다는 그리이스적 견해를 받아들였다.이 말에 주석을 달면 다음과 같다. '우리는 과학에 반대되거나 해가되는 해석을 내리는 일들은 경계해야 되며, 그래서 하나님의 말씀이 무신론자의 조소거리가 되지 않도록 해야한다.' - 아우구스티누스로부터 인용됨. 이 질서정연한 자유스런 생각을 적용한 것은 우주의 동시적 창조와 그리고 자연속에 내재한 자연력의 작용으로 인한 세상의 점진적인 발전에 관한 그의 논문에서 나타난다."확실히 창조주의 한 순간만의 활동으로는 지금 볼 수 있는 것과 같은 조직화된 우주를 만들지 못했다. 그러나 태초에 하나님은 혼돈의 성운물질속에 세상의 모든 기본물질들을 창조했다. 그리고 이 물질속에는 신비한 싹이 숨어 있었다. 적절한 환경이 주어지면 스스로 발전해 갈 수 있는 미래의 존재물로써" - 카톨릭백과사전, 항목: 아우구스티누스. 로마의 몰락과 함께 지적 지도력은 이번에는 다시 지중해의 남쪽 해안으로 이동했으며, 이곳으로부터 후의 회교도의 발전과 함께 바그다드로, 그리고 스페인까지 널리 퍼졌다. 8세기에서 12세기에 이르는 기간동안 아라비아 학파들은 그리스 형태로 조직화되었다. 그리고 그들은 주석서, 백과사전, 사전류 그리고 과학 편람들을 출판했다. 알렉산드리아로부터 은 플라톤, 아리스토텔레스, 그리고 신플라톤 학자들은 이들 학교에서 우주론과 기본적인 과학적 접근을 일으켰다. 아라비아 시대의 가장 뛰어난 학자는 아마도 아베로스(1126-1198)였을 것이다. 그는 모로코, 세빌레, 그리고 코로도바에서 살았다. 그는 아리스토텔레스를 아주 존경했다. 그는 종교와 철학은 분리된다는 이원론적 교리를 가르쳤다. 종교는 단지 상징적이고 무지한 일반대중을 위한 것임에 반하여, 철학은 지식인을 위한 것이다. 그의 철학은 다시 한번 아리스토텔레스류였다 - 물질은 영원하며 세상은 창조가 아니라 유출이나 추출이다.많은 유럽 학자들은 아라비아 대학에 다녔으며, 그들이 배운 지식을 다시 가져왔다. 유럽은 서서히 아라비아 지식을 흡수했으며, 결국 유럽에서의 대학설립에 대한 욕구가 일어났다. 많은 아리스토텔레스 저술의 번역물들이 나왔으며, 그리고 중세기동안 옛 로마인들로부터 온 고대의 고전적 지식은 플라톤과 아리스토텔레스에 비추어 해석됨으로써 기독교 신앙에 융합되었다.아리스토텔레스의 완전한 작품들이 라틴어로 번역되었던 1200년과 1225년 사이에 한 중요한 발전이 이루어졌다. 이 시대의 앞에서는 카톨릭 철학은 주로 플라톤의 개념들에 바탕을 두었으며, 그 때 교회는 새로운 개념들이 그 권위를 훼손시키지 않을까 두려워하고 있었다. 그때 토마스 아퀴나스가 뛰어들어 신학뿐만 아니라 과학에까지도 방대한 영향을 미친 한 해석을 확립했다. 그는 아라비아 학자들이 한 것과 비슷한 과학과 종교사이의 이원론을 주장했다. 그가 주장하기를 종교는 교회에 속하지만, 사람들은 그들의 생각들이 교회의 권위에 대한 충성심을 손상시키지 않는 한에 있어서는 과학의 분야에서 좋아하는 어떤 것이든 믿어도 된다고 했다. 아퀴나스가 말했던 것처럼 우리가 아는 세상은 감각을 통해서 우리가 알 수 있는 세상이다. 한편으로는 영적인 문제에 있어서 교회에 충성을 표하면서 또 한편으로는 관찰에 기초한 과학적 세계를 세우는데 방해가 되는 것은 무엇인가?이 생각은 후에 프랜시스 베이컨(1561-1626)에 의해 채택되었다. 그는 종교는 성서에 기초되어야 하지만, 창세기 기록은 어떤 과학적 결론을 위한 기초로써 조금이라도 사용되어서는 안 된다고 주장했다. 이점에 있어서 그는 창세기가 의미하는 전부는 하나님이 창조주이시라는 것이며, 어떻게 창조가 되었는가는 과학에 맡겨야한다는 아우구스티누스의 가르침과 완전히 일치한다. 종교개혁은 과학과 종교의 관계에 대한 의문을 새로운 분위기로 둘러쌓다. 이것은 '성서로의 복귀” 라는 개념이었다. 성서의 자구 번역으로의 복귀와 관련된 중요한 부분으로써 창세기의 창조기록에 대한 관심이 나타났다. 몇몇 종교개혁의 지도자들은 창세기와 관련하여 진척된 많은 혼란스러운 개념들에 당혹감을 느꼈지만, 일반적인 추세는 창세기와 노아홍수 모두에 관한 단순한 기록을 받아들이는 쪽으로 기울었다.문자 뜻 그대로 받아들이는 자구 창조론자의 견해들은 프로테스탄트들 사이에서 진척되었을 뿐 아니라, 스페인 예수회 소속의 후아레즈의 지도하에 있는 카톨릭내부 종교개혁(The Catholic Counter Reformation)도 카톨릭 교회의 정통적인 교리로써 창조교리를 확립했다. 그리고 이러한 태도는 19세기 진화 쪽으로 기울어질 때까지 계속되었다.종교개혁에서 19세기의 중반에 이르는 기간을 창조론 '황금시대”라 한다. 많은 기본적인 과학의 발견들이 이루어졌고, 과학을 위한 배경으로써 창조와 노아홍수의 창세기 이야기가 타당하다고 인식하는 순수한 정신이 있었다. 그러나, 18세기 동안 지질학적 지식이 빠르게 늘어남에 따라 신학자들은 그 새로운 지식을 창세기의 짧은 연대기에 적용하기가 점점 어렵다는 것을 알게 되었다. 그러한 입장이 점점 증가함에 따라 신학자들은 과학자들이 제외하고 있는 의견들 쪽으로 기울기 시작했다. 이 과학자들 모두가 과거에 대한 성서의 설명에 동정적인 것은 아니었다.지구역사의 지질학적 시대에 관한 뷔퐁의 이론은 '날-시대” 이론을 야기시켰다. 즉 창세기의 하루는 단지 지질학적 기(period)라는 것이었다.일련의 대격변들에 관한 퀴비에의 이론은 신학자들로 하여금 지질학적 시간의 연대들과 창세기 기록을 동시에 수용할 수 있다는 생각을 불러일으켰다. 그 후 1840년에 아가시쯔가 노아홍수의 흔적으로 여겨져 왔던 북유럽과 북아메리카 북동쪽에 흩어진 잔해들의 대부분이 실재로 빙하에 그 기원이 있음을 보였을 때 지질학의 노아홍수 이론은 매장되어 버렸다.그 이론은 약 반세기 후에 많은 학자들에 의해 되살아났다. 그러나 이 현대적인 부활에 대해서는 후에 언급할 것이다. 이와 함께 더 복잡한 창조견해가 나왔고 최근에는 '신창조론”이라 부르는 것이 나타났다. 이 신창조주의는 수천년 전에 문자상으로 나타난 6일 동안의 창조에 관한 창세기 기록을 가지고 식물과 동물이 생겨났으며, 그리고 후에 전 세계적인 홍수로 인한 세상의 멸망으로 설명하려고 시도한다. 어떤 입장의 어떤 목적은 성서는 과학적 기초 위에 서 있으며, 과학적 교과서로 사용되어야 한다고 말하는 것이다. 이와는 반대로 성서는 교과서가 아니라, 모든 과학적 연구가 지향되어야하는 근본적인 진리를 내포하고 있다는 관점이 지적되었다. 만약 성서가 어떤 것을 의미하고 있다면 성서는 하나님의 성령에 영감을 받은 것으로써 고려되어야한다. 그리고 영감을 받았다면 성서는 역사적인 사실로써 받아들여져야 한다. 그러므로 인간의 사색적인 사고가 창세기 기록에 반대되는 방향으로 지구의 과거 역사를 해석할 때는 기독교인들은 이의를 달며 그들의 안내서로써 성서를 고수한다.성서는 인간의 과학적 사고로써 판단되어서는 안 된다. 왜냐하면 과학적 이론은 변하기 때문이다. 반대로 하나님의 말씀은 영원히 살아있고, 인간의 이론은 성경말씀이라는 확실한 좌표로 이동되어야 한다. 성서는 구체적인 것을 주지 않는다. 그것은 인간이 발견하도록 내버려둔다. 그러나 성서는 과학이 해석되어지는 기본적인 철학적 원리를  규정한다.  제2장 현대지질학의 탄생17세기까지 유럽인과 미국인들은 화석들을 '자연의 작은 장난들(lusus naturae)' 이라고 생각했다. 그러나 1669년에 닐 스텐슨(Niels Stenson)이 투스카니(Tuscany)의 바위들에 관한 글을 썼는데, 그가 이 화석들은 유기체의 흔적들임을 알아냈다. 다른 사람들도 그의 뒤를 따랐으며, 곧 이 생각은 일반적으로 받아들여지게 되었다.성 페테스부르그(St. Petersburg)의 Imperial 박물관장이었던 레흐만(Lehman)은 지구의 바위들을 세 부류로 나누었다. (1)원시적(primitive), 또는 화석을 품지 않은 암석들. (2)2차적, 또는 화석을 품고 있으며, 동식물들이 죽은 후 오랜 기간 동안 퇴적되어서 그 흔적들이 남아 있는 암석들. (3)충적된 지질학적 시간에 가까운 때에 지구를 쓸어버린 노아의 홍수에 의해 담겨진 암석들. 이러한 개념은 그 시대의 다른 사람들이 받아들여 다듬고 좀더 확실하게 하여 지구 전체에 적용되었다. 프랑스의 박물학자 뷔퐁(Buffon 1707-1788)은 종종 지질학의 이론을 개발하는데 있어 그가 살던 시대의 가장 영향력 있는 인물이었다. 그는 전지구적 홍수에 대한 생각에 반대하여 지구의 시작과 과거와 미래를 기술하려고 시도했다. 1778년에 출판된 그의 책 '자연의 기원(Epoques de la Nature)'은 지구 역사를 일곱 시대로 윤곽지었다. 우연히도 이 이론은 19세기 초 교회의 많은 사람들에 의해 채택된 ‘날-시대 이론(day-age theory)’의 기초가 되었다. 또 한 사람의 영향력 있는 학자는 베르너(Werner)인데, 그는 오랫동안 독일 Freiberg 대학의 광물학 교수였다. 그는 지구 위의 모든 암석들은 전 지구를 둘러싸고 있었던 물로부터(기계적 또는 화학적 침전으로) 생긴 것이라고 가르쳤다. 심지어 화산생성물까지도 이런 방식으로 형성되었고 후에 용해된 것이었다. 유럽 곳곳에서 학생들이 몰려와서 그의 생각을 배워 가지고 귀국했다. 베르너는 마치 양파껍질처럼 지구를 둘러싸고 있었던 다섯 종류의 암석들의 계열을 분류했다. 그래서 그의 이론은 '양파껍질 이론(onion-coat theory)” 이라고도 불린다. 불행히도 그가 관찰한 것은 독일의 작은 지역과 그 주변에 제한되었다. 그래서 그는 지구의 다른 지방에 있는 암석에 대해서는 전혀 알지 못했다. 현대 지질학 이론은 1785년에 열렸던 에딘버러(Edinburgh) 왕립학회에서 제임스 허튼(James Hutton)에 의해 소개되었다. 허튼은 널리 여행하고 세밀히 관찰한 결과 그 이전의 사람들보다 더 과학적인 배경을 가진 결론을 내렸다. 그러나 지구의 현재 상태를 설명하려는 시도에 있어서 그는 홍수개념을 배제하고, 고대 그리스 사람들의 견해로 되돌아갔다. 지구와 그 핵, 물, 육지, 공기 및 지층이 형성되었다고 추정되는 방식들에 대해 기술한 뒤, 그는 이 모든 과정들은 '무한한(indefinite) 시간”을 요하는 것이라고 주장했다. 그는 한 시대가 차례로 일어나는 것을 가정하고 다음과 같이 결론지었다."그러므로 우리가 현재 조사한 결과는 시작의 흔적을 발견할 수 없다는 것이며, 끝도 예견할 수 없다는 사실을 말해준다.”허튼의 제안은 이해하기에 너무 어려워서 1802년에 존 플레이페어(John Playfair)가 ‘지구에 관한 허튼의 이론에 대한 해석’ 이라는 책을 발표하기까지 거의 사람들의 관심을 끌지 못했다. 그는 다음과 같이 말했다."성경의 권위는 단지 고대의 지구 자체에 관한 것에만 별로 관심을 보여주지 않는 것 같다. 그러므로 우리는 모세의 연대기가 단지 인류에게만 한정되는 것으로 가정하는 것이 타당하다고 본다.” 이렇게 하여 그는 한 번의 필치로 홍수에 대한 모든 과학적 증거(credence)를 일소해 버리고, 긴 시대의 지질학적 연대를 받아들였다. 이러한 그의 영향으로 인해 지질학자들의 관심은 명백히 균일설(동일과정설)로 그 방향이 돌려지게 되었다. 허튼이 자신의 견해를 제시하던 즈음에 운하기술자며, 부동산 중개업자며, 측량사였던 윌리암 스미스(William Smith)가 지질학적 이론의 발달에 중요한 몫을 차지하게 될 발견들을 했다. 그는 특정한 암석층들은 항상 특정한 관계를 가지고 있으며, 항상 특정한 화석들을 포함하고 있다는 사실을 발견했다. 1815년에 그는 영국의 지질도를 완성했다. 이 지도는 현재 캐나다 토론토의 지질학 왕립박물관에 걸려 있는데, 서로 다른 지질학적 특성들을 색채로 보여주고 있다. 현재까지도 스미스가 붙인 이름들이 많이 사용되고 있다. 이러한 그의 영향으로 인해 그는 '영국 지질학의 아버지” 라고 불려진다. 스미스의 발견들이 지질학자들의 관심을 끌게 되자, 이런 현상들을 조사한 결과로 곧 암석층을 판정하고, 거기에 포함된 화석들에 의해 연대를 추정하는 방법이 개발되었다. 이러한 화석 내용물들에 의한 상호관계의 원리가 층서지질학(stratigraphic geology)과 고생물학의 기초가 되었다. 스미스 시대 이전에 암석들의 상대적 '연대(age)'를 결정했던 유일한 방법은 암석학적 특징들에 의한 것이었다. 그러나 이제 장대한 세월이 경과했다는 것을 가정하에, 그 지질시대들 동안에 생명의 연속이 있었다는 추정을 함으로써 화석들이 암석들을 분류하고, 그것들을 노출부 하나 하나와 각각의 지역에 따라 연속적으로 상대적인 위치를 속에 넣는데 사용할 수 있게 되었다. 그리고 많은 지역들에서는 암석들이 습곡과 단층과 그 외 다른 운동들에 의해 원래의 위치가 뒤바뀌어서 그 순서를 추적하는 것이 거의 불가능하기 때문에, 화석에 의해서라야 암석들이 하나의 체계로 환원되고, 그것들의 상대적인 연대가 결정될 수 있다고 생각되었다.지질학의 균일설이 대중화된 것은 일반적으로 라이엘(Lyell)의 덕택이다. 그가 1830년에 처음 출판한 책 ‘지질학의 원리’는 12판까지 계속되었으며, 50년 동안 교과서로 사용되었다. 그 책은 전 지구적인 자료를 모아서 과거의 모든 변화들은 현재 진행되고 있는 변화와 똑같은 성질을 가지고 있다는 것을 보여주려는 목적을 가지고 있었다. 그는 말하기를 '지구의 모든 격변들 중에서도 자연의 질서(유기적 조직)는 균일하다.” 지질학에 관한 다른 출판물들과 함께 이 책과 ‘지질학의 요소들’ 이란 책은 광범위한 영향을 미쳤다.그는 널리 여행을 하면서 많은 관찰을 하였으며, 그것들은 책의 새로운 판을 낼 때마다 추가되었다. 격변설이 완전히 사라지지는 않았고, 라이엘의 책이 출판된 후 얼마 동안은 비판도 계속 있었다. 그러나 균일설의 개념이 너무 합리적으로 보였기 때문에 반대 의견도 차차 사라지고, 그것이 거의 보편적으로 받아들여졌다.지층구조의 지질학의 원리들에 대한 인식은 지질학적 탐구에 즉각적인 자극을 주었다. 스미스 시대 이전에는 영국의 암석에 관한 관심은 가장 실용적인 중요성 때문에 석탄층(Coal Measures or Carboniferous rocks)의 암석들을 중심으로 집중되었다. 석탄층 위에는 모래, 진흙, 점판암(slate), 역암(conglomerate), 그리고 용암의 문층으로 된 New Red Sandstone이라는 지층계열이 놓여 있다. 석탄층 아래에는 Old Red Sandstone이라는 지층계열이 놓여 있다. 석탄층 아래에는 분류가 안 된 많은 암석들이 있고, 그 아래에는 편암(schist), 결정암이 있는데 이들은 화석을 포함하고 있지 않았다. 1822년 캠브리지(Cambridge) 대학의 지질학 교수 세드윅(Sedgwick)은 이들 아래 지층을 연구하기 시작하여 결국에는 웨일즈 지방은 물론 서부 영국 전역에까지 연구를 확대하였다. 같은 시기에 지질조사국(The Geological Survey)의 멀키선(Murchison)도 같은 암석에 대한 방대한 연구를 하였다. 그러나 세드윅과 멀키선은 지층해석이 서로 달랐다. 한 사람은 대부분의 지층은 캄브리아기 지층이라고 주장하고, 다른 한 사람은 실루리아기 지층이라고 주장하였다. 결국은 타협이 이루어져 두 층 사이의 오르도비스기라고 하는 제3의 지층을 추가하기로 하였다. 그래서 '오랜 생명” 이라는 의미의 고생대(Paleozoic) 지층은 캄브리아기, 오르도비스기, 실루리아기가 되었다. 이 모든 이름은 고대 웨일즈 부족의 이름이다. 데본샤이어(Devonshire)에는 Old Red Sandstone이 매우 풍부하였기 때문에 이 사암층을 데본기라 다시 이름지었다. 이러한 이유 때문에 러시아 페름(Perm)지방에 흔했던 New Red Sandstone 층은 페름기라 다시 이름지었다. 페름기층 위에 있는 암석들은 지층의 세부 구분을 위한 기준으로서의 화석을 사용하여 같은 방법으로 자세히 연구되었다. 가장 아래 지층에는 그 지층 속에(continent 위에) 세 개의 구분을 갖고 있었기 때문에 삼첩기층이라 불렀다. 쥬라기층은 거기에 우뚝 솟은 쥬라기산맥의 이름을 따라 이름을 지었다. 백악기는 영국의 석회암 절벽들이 이 지층에 속해 있었기 때문에 석회의 라틴어 'creta”로부터 명명되었다. 이 세 지층들은 '중간 생명”이라는 의미의 중생대(Mesozoic) 지층들이 되었다. 중생대 지층 위에는 제3기층이라 불리는 다른 퇴적층이 있었다. 제3기는 '후기 생명”이라는 의미의 신생대(Cenozoic) 지층의 일부가 되었다.제3기 지층 위에는 홍적세(흑은 경신세) 혹은 빙하퇴적층이 있고, 마지막으로 근세가 있다. 이리하여 지질주상도가 성립되었다. 영국 고생대 지층이 확립되자, 곧 뉴욕에 있는 비슷한 암석층들에 대한 연구가 진행되었다. 뉴욕주립박물조사단(The New York Natural History Survey)은 제임스 헐(James Hall)의 지도 아래 1836년부터 5년간 연구하였다. 뉴욕의 지층은 영국 지층과 자세히 대응되었다. 이 지층은 아래 놓여 있는 결정암층으로부터 석탄층에 이르기까지 순서대로 계열을 이루고 있어서, 석탄층은 곧 미국에서 다시 두 개의 기인 미시시피기와 펜실베니아기로 나누어졌다. 미국에서 연구가 진전됨에 따라 남부와 서부에 이르는 상당히 넓은 지역에서 많은 암층들이 발견되었다. 다른 암층들은 수마일 후에 사라지고 다시 비슷한 위치들에서 새로운 것들로 대치되어 있었으나, 상당히 다른 동물군들과 식물군들을 포함하고 있기 때문에 다른 이름을 매길 필요가 생겼다. 결국 전 대륙에 걸쳐서 명백한 지층의 연속이 있었다는 사실이 분명해졌다. 어떤 암층이 계속적으로 추적 가능할 때 그것에 이름이 붙여진다. 그러나 만일 표층(surface)아래에 숨겨져 있거나, 습곡, 단층 또는 추적이 불가능하게 연속성이 사라진 지역들 때문에 더 계속하는 것이 불가능하게 되는 경우에는 똑같은 상대적 위치에 나타나는 지층에 새로운 이름이 주어진다. 그러나 그것은 지층 구조상의 위치에 있어서는 동일한 것으로 간주된다. 이러한 상호연관의 원리는 채광과 유전지질학자들에 의해 확장되어 사용되었으며, 실제적인 중요성을 가지게 되었다. 과학적인 유전 시추의 정확도의 정도는 그 일에 접해보지 않은 사람들에게는 거의 믿을 수 없을 정도이다. 지금까지 제시된 자료들은 지구의 어떤 부분의 암석이라도 영국과 미국의 암석들과 연관시킬 수 있는 보편적인 일련의 화석들이 있는 것으로 나타난다. 그러나 여러 대륙에서 수집된 자료들을 자세히 살펴보면 지구의 모든 부분들이 다 비슷하지는 않은 듯 하다는 것이다. 거대한 지역들이 그것들을 분리시키는 특징적인 형태들을 가지고 있는 것으로 보여진다. 우리는 이 점에 관해서 더 자세히 다루지는 않을 것이다. 다만 똑같은 이름들은 비록 그것들이 똑같은 형태의 화석들을 보여주지 않을지라도 일반적으로 주요한 그룹들 또는 시스템들에 대해 사용되어진다는 사실을 말해준다. 이것은 단순히 편의상의 문제이며, 말할 것도 없이 비록 생명의 형태가 세계의 여러 지역들에서 다르게 나타났다고 하더라도 전 과거시대를 통해 생명의 연속이 있어 왔다는 이론에 근거하고 있다. '만일 진화가 사실”이고 오랜 세월 동안의 퇴적이 있어 왔다고 한다면, 지층구조에 대한 현재의 방법들은 그 시대들을 통해 생명의 연속성(sequence)에 따라 순서대로 암석들을 배열하는 것을 가능하게 할 것이라는 사실은 아주 자명하다. 그러나 '만일 진화가 사실이 아니라면”, 그리고 오랜 세월이 경과한 것이 아니라면, 암석들을 순서대로 배열하는 것이 가능할 것인가? 이 질문은 다음 장에서 다루어질 것이다. 제3장. 동일과정설의 착각과거에 일어났던 지질 과정을 실증해 보이는 것이 가능했다면, 이들 과정의 정당성에 관한 우리의 가정을 검증해 볼 수 있을 것이다. 이것이 불가능하였기 때문에 어느 정도의 불확실함에 만족해야만 했다. 그러나 상당 양의 지식이 어떤 정당한 의문도 없이 받아들여진다. 이러한 결론들을 토대로 어떠한 과학이라도 확립될 수 있다. 그럼에도 불구하고 이러한 경우에 결론들이 불완전한 데이터에 근거를 두거나 상세하게 그 정확함을 증명할 수 없는 현재로부터의 추정에만 근거한다면, 잘못된 전혀 다른 해석이 가능하다는 것을 인식해야 한다.지질학에서 가장 큰 문제는 지질학적 현상이 격변설이나 혹은 동일과정설 중 어느 것으로 설명될 수 있는 가이다. 전 세계적으로 널리 행해진 홍수를 믿는 대홍수설 (원한다면 단순히 홍수설이라고 해도 좋음)은 격변론적 가정에 근거를 두고 있으며, 반면에 오랜 시간을 믿는 반대된 해석은 균일론적 가설에 근거를 둔다. 이 장의 목적은 지질학으로부터 얻어진 여러 데이터를 고찰하고, 가능하다면 오늘날 일반적으로 인식된 동일과정론적 가설들이 실제로 정당한지에 관해 확인하는 것이다. 만일 우리들의 조사가 이것의 타당성에 관해서 어떠한 의문을 남긴다면 대중화된 균일론적 지질학과 다른 방식으로 해석할 권리를 홍수론자들에게 주어야 할 것이다. 18세기 후기에서 l9세기 초기동안 지질학의 근대 이론이 발전할 때 육지에서와 마찬가지로 바다 밑바닥도 퇴적(堆積)된 암석을 보여줄 것이라고 당연하게 생각하였다. 1872년부터 1876년까지 영국 정부에 의해 보내진 챌린저(challenger)호 탐험에 의해 19세기 말에야 비로소 이 견해가 일소되었다.대서양 및 태평양, 남극해의 많은 범위에 걸쳐 조사자들은 해상(海床)이 육지를 덮고 있는 퇴적물과 같은 그러한 퇴적물로 덮이지 않았다는 것을 발견하였다. 그 대신 물속에서 끊임없이 쌓인 식물과 동물의 미소한 껍질이 우즈(ooze)라고 알려진 단단하고 미세한 침전물의 형태로 쌓여 있다. 이것은 껍질의 성질에 따라 때로는 백악질(白堊質; Chalky) 이기도 하고 때로는 규토질(硅土質; Siliceous) 이기도 하다. 해변 근처에는 강으로부터 흘러온 미세한 침전물이 붉은 진흙과 푸른 진흙의 퇴적물을 형성한다. 그러나 암석을 공부한 사람이면 누구나 잘 아는 사암(砂岩)과 셰일, 그리고 석회석으로 수 천피트씩 퇴적되어 형성된 곳은 어디에도 없다.그렇게 오랜 기간 동안 침전물이 쌓여서 현재의 바다 바닥이 되었다면, 아마도 그러한 물질이 수 천 피트는 쌓였을 것이다. 그러나 현재의 바다 바닥은 미소한 바다 생물의 규토질 잔해로 형성된 수암(燧岩; flint rock)으로 대부분 구성되어 있다. 이 수암과 일반의 퇴적암 사이의 차이점은 매우 현저한데, 이 차이점은 막대한 량의 물의 흐름에 의해 그 장소로 밀려들어 갔음을 증명해 준다. 그래서 이러한 관점에서 동일과정론적 가설은 실패하였다고 결론지어야 한다. 우리가 본 곳은 어디나 같은 양상을 보여주었다. 즉 퇴적암들은 거대한 물의 작용을 보여준다는 것이다. 몇 가지 예가 이것을 예시하여 준다.유타주의 대부분과 인근에 있는 주까지 퍼져있는 콜로라도 고원(Colorado-Plateau) 지대를 여행한다면, 사층리(斜層理)로 된 혈암(頁岩)과 사암을 넓은 범위에서 발견할 수 있다. 이것은 렌즈(註: 층의 3가지 세분; 층원, 텅, 렌즈) 모양의(lenticular) 한 면이 볼록한 지층이 절두상(截頭狀; truncated)의 표면에 놓여 있다는 것이다. 이들 지층 중 어떤 것은 비교적 얇아 수십에서 수백 피트 정도의 두께이나 넓이는 25만 평방 킬로미터 혹은 더 이상의 영역에 일정하게 분포되어 있다. 격렬하면서도 넓은 영역의 물의 작용이 없이 이러한 침전이 일어났다고 생각하는 것은 불가능하다. 비슷한 상황들이 인도의 전역에서도 발견되는데, 거친 모래로 된 사암층과 고운 모래로 된 사암층이 자주 반복되는 것은 물의 요동을 나타낸다. 이 지층 안에는 수천 개의 나무가 마치 대홍수 동안에 강에 의해 던져진 것과 같은 무질서한 상태로 있다. 남아프리카에서는 거대한 물의 흐름에 의해 널리 퍼지고 구분되었다고 설명되는 많은 양의 편암(片岩)과 화강암을 볼 수 있다. 그것들은 많은 양의 광석들을 선별하는 거대한 세광소(洗鑛所; Placer)에 비유된다. 여기에는 정상적 혹은 균일론적 특성은 보이지 않는다. 육지의 부침(浮沈)을 가정한 많은 문헌의 인용없이는 어떠한 지질학적 문헌도 읽을 수 없다. 이것은 육지침전물과 바다침전물이 반복되어 나타나는 경우가 너무나 많기 때문이다. 예를 들면 파리 분지(Paris Basin)에는 여섯 번의 반복이 있다. 바다 퇴적물은 북쪽에서 시작되고, 육지 퇴적물은 남쪽에서 시작된 십중팔구 이러한 반복적인 침전이 큐비어(Cuvier)에게 연속적인 지각격변을 생각케 했다.또 다른 교번적 침전의 예는 버어마의 제3기 지층에서 볼 수 있다. 이 지층들의 두께는 300 m에서 3,600 m로 다양하다. 그러나 특이한 사실은 이 지층들이 얕은 물 속에 잠긴 적이 있는 것같이 보인다는 것이다. 바닷물이 덮였다가 물러갔다는 증거가 분명하다. 그러나 이러한 현상을 수천년 동안 육지가 용기와 침강을 연속적으로 되풀이하였다는 이론으로 설명하는 것은 너무나 황당무계하여 믿을 수 없다.격심한 홍수의 작용으로 널리 형성된 퇴적층의 가장 뚜렷한 예는 텍사스 주의 걸프 해안이다. 바닷물이 물러간 후 적어도 아홉 번은 육지로 크게 범람하였다. 내륙으로부터 흘러오는 하천들은 삼각주 평야를 형성하는 퇴적물을 포함하였다. 이 퇴적물들은 이들 상류로 되돌리는 거대한 파도를 만나게 되었다. 유수(流水)에 의해 나무 뭉치들이 아래로 운반되고 둥치와 가지가 함께 진흙에 묻히게 되었다. 유수는 새로 모래와 진흙으로 만들어진 둑을 침식하게 되고. 따라서 유수의 방향이 계속적인 변화가 나타난다. 이 모든 증거들은 균일설의 기본 가설에 반대되고 격변설과 일치한다. 보관해야 할 방을 가져야할 만큼 방대한 예증들이 주어졌다. 일반적으로 석탄층의 형성은 5천만년이나 혹은 더 이상의 긴 기간 동안에 걸쳐 거대한 소택지에서 형성된 것으로 추측하고 있다. 그러나 소택지 이론은 석탄형성에 유력한 조건들을 설명하는 데 부적합하다. 석탄층 속에 내재한 루프 셰일과 사암의 특성이 보여주는 바와 같이 거대한 급류에 의해 식물들이 석탄이 형성된 곳으로 흘러 들어간 것같이 보인다. 때때로 똑바로 선 나무들이 석탄층에서 발견되는 데, 그중 상당한 경우는 여러 층의 석탄층을 관통하여 사암층에까지 끼어 들어가는 것이 있다. 때로는 나무들이 거꾸로 선 것도 있다. 이러한 모든 사실들은 물질들이 정상적인 방법으로 축적된 것이 아니라는 것을 보여준다.석탄을 품고 있는 암석의 교번 지층이 정확하게 나타나기 때문에 많은 관찰자들이 코멘트를 했다. 펜실바니아가 퇴적의 특성은 층위에 또 다른 층이 계속 나타나는 것이다. 노바스코티아(Nova Scotia; 캐나다 남동부) 주의 사우스 조긴스(South Joggins)에는 석탄층에 76개의 층 경계가 있고, 영국의 석탄 들판에는 대략 80개 혹은 그 이상의 지층들이 알려져 있고, 독일에는 백개 이상이다. 무어(Moore)는 석탄에 관한 그의 논문에서 주기적 침전물 속에 많은 얇은 지층 단위들에 의해 수반된 복잡한 변화를 말하고 있다. 어떤 경우에는 단지 수 피트, 심지어 수 인치 정도 밖에 안 되는 지층들이 수백 마일이나 뻗쳐져 있기도 하였다. 많은 식물들이 번갈아 가며 넓은 면적에 규칙적으로 침전되어 나타나는 것은 오늘날에도 잘 이해되지 않고 있다. 이것은 우리가 현재 알고 있는 것과는 완전히 다른 조건이 있었다는 명백한 증거이다.우리가 화석을 포함하는 암석을 조사해볼 때 나타나는 공통적인 현상은 식물과 동물이 급격하게 매몰되었다는 사실이다. 앞으로 몇 개의 예가 주어질 것이다. 가장 낮은 암석층인 캄브리아기에서는 삼엽층들이 주된 종이었다. 쥐며느리 곤충(sowbugs)과 비슷한 삼엽충의 크기는 1인치에서 2피트에 이르기까지 다양한 종류들이 있었다. 그러나 이 막대한 종류중 한 군(群)에도 현존한 것이 없다. 낮은 지층에서는 그렇게 아주 풍부하였지만, 높은 지층의 암석에서는 갑자기 멸종되거나 혹은 급격히 사라진다. 많은 다른 동물군들도 같은 현상을 보였다. 극피동물과 연체동물 및 많은 종류의 물고기 같은 것들은 오늘날 우리가 알고 있는 어떠한 것과도 완전히 다른 종류이다. 지질학자들은 이들의 멸종을 수수께끼, 신비한 일 혹은 괴상한 일이라고 말하며, 납득이 안가는 현상이라고 말한다. 이것은 공룡과 같은 거대 파충류에서 특히 그렇다. 이 군은 같이 살았던 모든 다른 육지 동물들과 마찬가지로 많은 종류를 가졌다. 이들의 멸종에 관하여 한 저자는 지구의 역사상 가장 극적이고 난해한 사건이라고 불렀다. 전문가들에 의하면 이 거대한 종족이 왜 멸종하였는 가에 관한 어떠한 지식도 갖고 있지 않다고 한다. 이들이 지구상에서 왜 갑자기 사라졌는지에 관한 타당한 이유를 동일과정론적 지질학에서는 발견할 수 없다.파충류에 관해서 이야기된 것을 포유류에 대해서도 마찬가지로 힘주어 말할 수 있다. 문자 그대로 수백 종의 멸종된 유형들이 암석에서 발견된다. 그러나 파충류의 절멸과 같이 포유류의 절멸은 지질학자에게 매우 불가사의한 사건이다. 그들은 설명할 수 없는 신비한 일이라고 말한다. 많은 종류의 포유류들이 지구상에서 갑자기 사라진 것에 관한 타당한 이유를 발견한 사람은 아무도 없다.격변론적 해석을 조사하는 사람이면 누구나, 그리고 지층 기둥을 고대 세계의 생명체들이 거대한 홍수에 의하여 매몰된 일련의 퇴적층이라고 생각하는 사람은 누구나 이들의 갑작스런 멸종에서 그가 예측한 것을 정확히 발견한다. 다음과 같은 짧은 성경 구절을 보면 지질학자에게 난해한 문제가 분명해진다. "내가 그들을 땅과 함께 멸하리라' - 창세기 6:13 그리고 우리가 더듬어 왔던 동일과정론적 지질학의 역사와 우리들이 주목해왔던 동일과정설에 반대되는 몇몇 증거들이 이제 우리로 하여금 창세기 홍수 설명과 같은 다른 방식의 설명을 할 수 있게 하여 준다.이것이 이렇게 과거나 현재에 냉철하게 생각하는 과학자의 주의를 끌어왔는지 알아보자. 그리고 그것이 어떻게 동일과정론적 지질학이 설명할 수 없었던 중대한 몇몇 지질학적 문제들에 대하여 어느 정도까지는 대답을 하고 있음을 알아보자. 홍수론적 해석이 과학자들에게 조소의 대상이 되어왔음에도 불구하고, 이 해석은 지질학적 현상에 관해서 일반적으로 인식되었던 것보다 더 만족스런 설명이 됨을 밝힐 수 있다. 적어도 그것의 가능성을 증명할 공평한 기회가 주어져야 한다.  제4장. 지질학의 대홍수 이론 화석은 고대로부터 관찰되어 왔다. 그리스인들과 로마인들은 자연적 원인 때문에 화석들이 생겼다고 생각했다. 고대 기독교인들은 대홍수로 인해 화석들이 생겼다고 설명했으나, 중세에는 화석들이 자연에서 생긴 기형이라고 생각했다. 어떤 사람들은, 화석들은 사탄이 인간들을 속이기 위해 암석에 넣은 것이라고 생각했다. 또 다른 사람들은 하나님이 인간들의 믿음을 시험하기 위해 화석들을 그곳에 넣었다고 생각했다. 근대에 이르러 화석들이 자연적 동인으로 생겼음을 처음 확인한 사람은 16세기 초에 살았던 레오나르도 다빈치였다. 그러나 화석들의 기원이 유기체라고 확신시킨 사람은 캠브리지 대학의 의학 교수인 폰 우드워드였다. 1695년 '지구의 자연 이론에 관한 수필” 에서 그는 대홍수가 어떻게 지구의 모든 광물질을 분해했고, 광물질들이 어떻게 동식물들의 유해와 혼합되었으며, 또 이들과 함께 침전되어 암석들을 형성하였는지를 설명하려고 시도하였다. 암석들에 관한 그의 지식은 불충분하고, 그의 설명은 아주 불합리하였지만, 성경 이야기와 가깝게 기술하였다. 즉 그는 죄의 지배가 인간 창조 후에 생겼고, 온화한 기후가 계속되는 동안에 인간은 사악하게 되었으며 그래서 노아의 홍수가 발생했다고 가정하였다. 18세기 동안 어떤 과학자들은 의심이 많았고 다른 설명들을 하려고 하였지만, 대홍수 이론은 기독교인 중에 널리 받아들여졌다. 1749년 존 허친슨(John Hutchinson)은 다른 방향에서 밀려오는 만조에 의해서 지층의 반복을 설명했다. 캠브리지 성 존스대학(St. John's College)의 강사인 알렉산더 갓코터(Alexander Catcott)는 1761년에 '노아의 홍수에 관한 논문”을 출판했다. 이 책에서 그는 대부분 산맥들의 암석들은 처음 쌓여질 때 연속적이었으며, 침식작용은 우리가 보는 산정들을 남겨두고 골짜기를 가라앉히게 하였다고 지적하였다. 그는 이 침식작용의 대부분이 대홍수 바로 다음 기간에 일어났다고 하였다. 이때의 지층은 부드럽고 물의 양은 굉장하였다. 1799년, 채광기사인 존 윌리암스(John Williams)는 대홍수에 의해 탄 층의 형성을 설명하였다. 그의 의하면 대부분의 고대 세계는 울창한 산림들로 둘러싸였고, 이 산림들은 거대한 파도에 의해 휩쓸려갔으며, 대홍수에 의해 대양으로부터 운반된 물질들이(나무층들) 사이에 쌓임으로써 층층이 매장되었다고 생각했다. 최근에 대홍수 이론에 관한 가장 완전한 설명 중의 하나는 1931년 오스버그 출판사(Augsburg Publishing House)에 의해 출판된 넬슨(Byron C. Nelson)이 저술한 '석기 시대의 노아홍수 이야기” 이다. 이 저명한 연구업적에서 인용해보면 다음과 같다."지질학의 대홍수 이론도 18세기에 반대하는 사람이 없었던 것은 아니며, 다른 이론을 발전시키기를 바라는 사람들도 없지는 않았지만, 노아의 홍수는 지구의 지질학적 상태의 가장 보편적인 설명으로서 그 위치를 쉽게 유지하였다. 동일과정설을 주장한 뷔퐁(Buffon, 1749) 및 허튼(Hutton, 1788)과 같은 사람들의 업적들이 현대지질학에 채택되었으나, 별로 관심을 끌지 못했다. 이것에 대한 이유는 그 당시 지도적인 교육자들이 주로 위대한 종교적 믿음을 가진 사람들이었고, 그들은 성경을 굳게 믿었으며, 게다가 다른 사람들이 믿도록 가르치는데 주저하지 않았다. 그 세기가 지나가자 유럽과 미국에서 교육의 통제는 그와 같은 사람들의 손을 점차 벗어나 비밀히 또는 공개적으로 성경에 대해 적개심을 가진 사람들에게 넘겨졌다. 그 결과 고대인으로부터 전래되었고 16-17세기에 어느 정도 옹호되었던 동일과정설이 우세하게 되었으며, 대홍수 이론은 이면으로 떨어졌다. - p.83.”그의 책 '지질학의 현대 홍수이론(1935)” 에서 프라이스(George McCready Price)는 동일과정설의 전환에 관해 다음과 같이 논평했다." 대홍수 이론은 그 친구들의 집에서 배신당했다… 프랑스의 과학자이며, 유명한 연구가요 그 시대의 저술가인 큐비에(Baron Cuvier)는 긴 일련의 계속적인 대격변을 가르쳐 믿게 하였다. 그리고 라이엘(Charles Lyell)은 불합리하고 격심한 대격변설을 버리도록 했고, 오늘날 세계에서 일어나는 자연의 일상적인 작용으로 모든 과거 지구의 변화들을 해석하려는 이론 체계를 채택하였다 - p.33."우리는 동일과정설이 19세기 초에 어떻게 하여 매우 일반적으로 받아들여졌는가를 이미 보았다. 이리하여 약 반세기동안 지속되었던 대홍수 이론은 빛을 잃게 되었다. 그러나 대홍수 이론을 구제하기 위한 과감한 노력들을 하는 사람들이 있었다. 이 쇠퇴기 동안에 8~10권의 책들이 출판되었는데, 그 저자들은 지질학의 급격하게 발전하는 지식을 대격변 설명에 응용하려고 하였다. 대홍수 이론의 쇠퇴는 일반적으로 교회 교리에 심오한 영향을 미쳤던 신학운동에 의해 선동되었다. 프랑스의 합리주의가 이면에서 작용하고 있었으며, 성경을 문자적으로(literal) 해석함에 있어서 사람들의 믿음을 손상시켰다. 그 동일과정설은 제임스 허튼에 의하여 제안되었으며, 라이엘에 의하여 지질학적 이론으로써 성립되었다 (편집자 註).그 다음 1835년 독일의 성서비평은 미국에서 급격히 확산되었으며, 회의론은 프로테스탄트 교회를 급속도로 침범했다. 이리하여 그들은 동일과정설 지질학을 수용할 준비가 되었으며, 1859년에 다윈설이 소개되었을 때 많은 성직자들은 혁명적 견해들을 채택할 준비가 되어 있었다.비록 많은 교회 지도자들이 다윈에 반대했지만, 그들은 동일과정설의 견해들을 전적으로 받아들여, 생물학적 진화론이 소개되었을 때 그것(생물학적 진화론)과 대항할 방법을 몰라서 당황했으며, 마침내 그의 교활한 선전에 압도당했다. 사실상 그들은 동일과정설 철학의 모든 요소들을 그들의 신학에 받아들였다. 그리고 그들은 성경에 기초하여 쟁점들을 해결하는 교리적 방법을 더 이상 따르지 않으므로, 그들은 전국을 휩쓸고 있는 진화론적 지질학이 물밀듯이 밀려오는 것을 막을 수 없음을 알았다. 그래서 19세기 말엽에는 과학과 자유신학이 거의 완전히 승리하였다.그러나 동일과정설 지질학의 승리는 오랫동안 도전받지 않은 것은 아니었다. 1902년, 프라이스(George McCrady Price)는 '현대과학과 현대 기독교 신앙의 개요들”(Outlines of Modern Science and Modern Christianity) 이란 책을 출판했다. 이 책에서 그는 초기 기독교 신앙으로 돌아가자고 역설했다. 그 다음 1906년에 그의 '비논리적 지질학 (Illogical Geology)'이 출판되었다. 이 책은 과학계와 종교계에 많은 물의를 일으켰다. 그 자신의 비용으로 출판한 이 작고 내용이 충실한 소책자에서 그는 지질학의 홍수설에 대한 주요 내용을 제시하였다. 그 다음 반세기 동안 세상에서 유지되었다. 이 글의 요점은 다음 두 가지이다. 즉 (1) 오랜 시간을 통하여 생명의 계승에 대한 어떤 증거가 없다는 것, (2) 동일과정설 가설은 '증명되지도 않았고 증명될 수도” 없다. 상당한 전문적인 논의를 통해 그는 일반적으로 가르쳐지고 있는 지질학의 모순을 증명하였으며, 과학계가 대안으로서 창세기의 홍수설을 재고하라고 도전하였다. 사실 홍수설은 지구의 암석에 대한 가능한 유일한 설명이라고 주장하였다.1916년, 그는 '성경으로 돌아가자 (Back to the Bible)'는 책을 출판했다. 그는 이 책에서 교회가 진화론적 지질학을 급속히 받아들이고 있음을 강력히 비난했다. 그 다음 1923년에 출판된 그의 걸작 '새로운 지질학 (The New Geology)'은 대학에서 교과서로 사용할 수 있도록 모든 지질학 지식의 계통을 세우려고 시도된 것이었다. 그것은 매우 성공적이어서 여러 해 동안 수많은 기독교 대학에서 사용되었고, 많은 부수가 격변론적 지질학에 관심이 있는 사람들에게 팔렸다. 수많은 다른 작가들은 프라이스의 뒤를 따랐고, 여러 해 동안 서적들과 잡지들은 지질학에 관한 그의 사상들을 그대로 되풀이하였다. 1920~1945년 동안 '홍수 지질학”은 과학자들의 격렬한 비난에도 불구하고 과학자들은 물론 신학자들의 사고에 커다란 영향을 미쳤다.1920년 프라이스 교수는 캘리포니아 앙윈(Angwin)에 있는 퍼시픽 유니온(Pacific Union)대학에서 지질학 강의를 했는데, 이것은 대학에서 그의 첫 번째 모험적인 시도였다.그는 계속하여 수년동안 여러 대학에서 지질학과 창조설에 관한 강의를 했다. 퍼시픽 유니온 대학에서 나는 그의 학생이 되는 특전을 가졌다. 그 후 25년 간 나는 생물학과에서 나의 연구와 관련하여 강의를 하였다. 불가피한 것이었지만 잘 정립된 과학을 새로 해석하려는 모험은 몇몇 문제점에 봉착했으며, 수년 동안 다소의 수정들이 필요함을 발견했다. 1946년 내가 '새로운 홍수설 (The New Diluvialism)”을 출판했을 때 나는 몇몇 수정들을 삽입하였다.'새로운 지질학(New Geology)' 에서는 빙하 작용에 관심을 조금만 두었지만, 나는 그 방면에 중점을 두고 빙하작용에 관한 데이터가 홍수 이론에 어떻게 적용될 수 있는가를 보이려고 노력했다. 그 다음 역시 나는 프라이스가 인정했던 것보다 성층암에 훨씬 더 많은 규칙성이 있다는 것을 발견했다. 그리고 이러한 순서와 체계가 긴 지질학적 기간동안 생명의 연속 때문이라기보다는 고대 생물대의 매몰에 기인한 것임을 설명하였다 (이 견해의 더 상세한 설명은 뒷장에서 토론할 것이다). 그리고, 마침내 나는 지금까지 홍수론자들이 인식하지 못했던 사실 즉, 층상단층(overthrust)으로 알려진 넓은 평면 운동에 대한 분명한 증거가 있다는 것을 발견했다. 이들 새로운 화석들과 관련하여 한 가지 사실이 강조되어져야 한다. 즉 그 중 어떤 것도 프라이스의 홍수지질학의 기본 전제를 변화시키지 않았다. 그의 전제에 의하면 홍수는 성서 연대에 따라 기록된 역사가 시작되기 몇 백년 전에 일어난 전 지구적 격변이었으며, 지질학의 주요한 특징들은 홍수에 기인한 것이 틀림없다. 프라이스와 나는 창세기 연대에 따라 약 6000년 전에 일어났던 창조 일주일 간의 셋째날 전에는 지구 어느 곳에도 생명이 없었다는 점을 강력하게 주장했다. 이런 해석 이외의 다른 해석은 우리가 잘못되었다고 주장해온 동일과정론적 사고의 결과이다. 4년마다 열리는 제7일 예수재림교 과학 교사들의 후원으로 1960년 지질학에 관한 심포지움이 캘리포니아 로마린다(Loma-Linda)에서 개최되었다. 이때 적어도 제3기 암석층은 홍수 후에 형성되었다는 제안들이 나왔다. 이 가능성은 조심스럽게 연구되었으며 어떤 장점을 가지고 있는 것 같다. 그것은 나중에 토론할 것이다. 그때 고생대 초기의 암석들에 관한 연구에 의하면 어떤 암초들은 홍수 전에는 원래 심해에 있었음을 지적하였다. 그리고 이것은 또한 기꺼이 받아들이는 것 같다. 암초들의 문제 즉, 그들은 홍수에 의해 어느 정도는 그대로 매장되었거나 이동되었는가. 이와 같은 점들은 많은 지질학적 작용이 대홍수 이전에 어떻게 발생했는가에 관해서 명확한 결론을 내리기에 앞서 많은 연구를 필요로 하는 주제들이다.1961년 '홍수지질학”에 관한 제목을 가진 새로운 책이 휘트콤(Whitcomb)과 모리스(Morris)에 의해 '창세기 대홍수”(The Genesis Flood)라는 이름으로 출판되었다 (장로교회 및 신교의 출판사, Nutley, N. J.). 인디아나 주의 위노나에 있는 그레이스 신학교의 구약성서 교수인 휘트콤(John C. Whitcomb)은 첫 부분에 대홍수 이론의 과학과 관련이 없는 면을 다루었다. 버지니아 주의 블랙스버그에 있는 버지니아 공대의 토목공학과장이며 교수인 모리스(Henry Morris)는 지질학적 부분을 썼다.모리스는 유명한 과학자이며, 그의 사상들은 가볍게 취급될 수는 없다. 그는 일반적으로 받아들여지고 있는 지질학에 반대되는 많은 논점들을 제시하였다. 비록 우리는 세세한 부분에까지 모두 그와 동의할 수는 없을지라도, 그의 사상들은 고무적이었고 신중히 생각할 가치가 있다. 그들 사상은 지질학의 대홍수 이론에 대해 강력한 논증으로 구성되어 있다. 1963년, 모리스는 다른 책인 '진화의 황혼기(The Twilight of Evolution)'를 출판하였다. 이 책에서 그는 창조의 성서 기록에 사상의 중심을 둔 사람들에 의해서 진화론은 지위가 쇠퇴되고 있다고 주장했다. 진화론을 찬성하지 않는 사람들 중에는 유명한 과학자들과 지질학자들도 있었다. 그는 진화의 전체적인 개념은 비성경적일 뿐 아니라, 비과학적이라고 말하였다. 그는 1장 전체를 지질학의 역사에 관해 할애하였다. 여기 다음과 같은 유명한 말이 있다."화석들은 아마 갑작스런 대격변하에 있었을 것이다. 그렇지 않으면 그 외에 화석들은 조금도 보존되지 못했을 것이다. 심지어 던바(Dunbar}와 같은 일관된 진화론에 의한 균일설 지질학자들은 모두 화석들이 실제로 홍수 또는 다른 대격변에 의해 형성되었다고 인정했다”-p.62.지면만 허락된다면 지질학의 일반적인 견해들에 반대로 느끼는 다른 영향들을 언급할 수 있는데, 여기서는 조금만 언급하겠다. 미시간 주의 베르리엔 스프링스(Berrien Springs)에 있는 앤드류(Andrews) 대학교의 부설 지구과학연구소는 지질학 문제들과 창세기 기록에 관해 폭넓은 연구들을 하고 있다.현재까지의 저술에서 유명한 출판물은 나오지 않고 있다. 최근에 초교파 단체인 창조연구회(CRS)가 설립되었는데, 이 회는 약 500 명의 회원 전체가 유명한 과학자들로 조직되어 있다. 회원이 되기 위한 주요 입회 자격증 하나는 대홍수의 창세기 기록을 문자 그대로 받아들이는 것이다. 또 하나의 단체인 성경과학회 (Bible-Science Association)도 같은 기본 전제(대홍수 창세기 기록을 받아들임)를 가지고 있다.다른 단체들도 언급될 수 있는데 홍수지질학은 소생하고 있고 균일설 지질학의 기본 가정들은 1세기 동안 받은 것보다 더 큰 도전을 받고 있다. 상황은 유동적이며 주시해 볼 필요가 있다. 왜냐하면 어떤 사람도 미래에 무엇이 발생할지 말할 수 없다.  제5장 홍수 전설들"대격변의 기억이 지구 위의 대부분 민족들의 신화와 전설에 보존되어 있다. 신화들이 어떤 과학적 가치를 가지지는 못하지만, 인간들의 마음속에 남아있는 지워질 수 없는 인상을 하고 있다는 점에서 중요하다. 아무런 의미를 갖지 있지 않은 신화란 결코 존재하지 않는다…. 아무리 우습고 불합리한 이야기라 할지라도 사실에 기초하지 않은 것은 하나도 없다. - Bancroft, H. H.작품들, 3권, 태평양 주변의 원시종족들: 신화."앗시리아인들과 바빌로니아인들은 여러 개의 홍수전설을 가졌었고, 그 중 길가메쉬의 서사시가 성서의 기록에 제일 가깝다. 그 신화는 메소포타미아 계곡의 다른 전설들과 같이 배를 건조해서 살아있는 모든 것을 실으라고 명령받은 한사람에 대해 말하고 있다. 가축과 야생 짐승들이 그 배로 들어온 후 그 문이 닫혔다. 그 후 번개, 천둥, 지진, 지하수의 분출과 어둠을 동반한 폭우가 쏟아졌다.마침내 그 폭풍이 가라앉고 배가 땅에 닿았다. 그 사람은 한 마리 비둘기와 한 마리 제비, 그리고 한 마리 까마귀를 먼저 내보내었다. 그 후 그는 배에서 나와 희생제물을 드렸고, 신들은 그를 잊지 않겠다는 약속의 표시로 무지개를 보내주었다. 어떤 학자들은 히브리인의 홍수이야기는 길가메쉬의 서사시에서 따온 것이라고 주장한다. 그러나 그와 같은 주장의 불합리성은 그 두 가지 기록을 상세하게 조사해 보면 분명해진다. 창세기에 기록된 홍수이야기는 죄악 때문에 이 지구에 임했던 우주적 파멸과 여호와를 의지하는 자들에 대한 그의 돌보심에 대한 것이다. 창세기의 홍수에 대한 기록은 그 이야기 전체에 걸쳐 납득할만하며 일관적이다. 한편, 앗시리아인의 전설은 앞뒤가 맞지 않는 것들로 가득 차서 참 하나님을 믿는 사람들에게는 납득이 안 된다. 몇 가지 모순들을 살펴보기로 하자.창세기 설화에 나온 것과는 달리 앗시리아인의 신화에 의하면, 홍수는 죄에 대한 징벌이 아니라, 신들 간의 싸움과 질투의 결과이었다. 그 신들이 인간에게 얼마나 무관심한가는 그들이 인간에게 다가올 파멸에 대해 경고하지도 않고, 그것을 비밀로 하였다는 사실에 의해 드러난다. 바빌로니아인의 기록은 오직 6일동안만 비가 오도록 했으며, 홍수에 대한 어떤 다른 이유를 제시하지도 않았다. 이것은 그 자체 세계적인 규모의 홍수에 대한 충분한 이유가 아니다. 그 후 바빌로니아인의 기록에는 신들이 그 인간이 드린 희생제물을 두고 서로 싸웠다. 마침내는 그중 하나가 그 제물을 차지했고, 그를 높여 신이 되게 했다. 그 전설은 거짓종교 일색이며, 단지 그 홍수의 사건들이 그 종족의 기억 속에 얼마나 강하게 남아 있었는지를 보여주는 또 하나의 전설이라는 것 외에는 아무런 가치가 없다. 헬라인들은 대홍수의 희생자들인 죽은 자들을 애도하는 날을 지켜 의식을 거행했다. 그들은 창세기에 기록된 노아의 방주 이야기와 매우 유사한 여러 개의 전설들을 갖고 있었다. 고대 브리튼 족의 전설들은 인간들이 너무 악하게 되어, 바람, 불, 홍수의 대재앙이 지구에 내렸던 때에 대해 말한다. 그러나 오직 한 사람은 그의 온전한 행실로 구별되어서, 그 폭풍우가 멈출 때까지 강한 문이 달린 사면이 막힌 곳에 갇혀 있었다. 초기 헬라 시인인 헤소이드는 천둥과 번개와 홍수를 동반하였던 거대한 격변에 대해 말한다. 그는 거대한 바다가 해변가에서 포효하고, 곳곳에 땅이 녹고 격렬한 불들이 흘러나왔다고 말했다. 라틴계 시인 오비드는 기원전 1세기에 성경의 기록과 꽤 일치하는 홍수에 대해 기술하였다. 노르웨이 사람들의 전설들은 악한 행위의 결과로 지구에 내린 얼음과 불과 함께 홍수에 대해 말하고 있다. 서쪽으로 떨어져 있는 땅들은 파괴되었고, 홍수 후에 길고 혹독한 겨울이 왔다. 이것은 얼음층이 노르웨이 전역을 거쳐 그린란드에 이르기까지 계속되었다. 홍수 전설들은 아시아의 많은 부족들에서도 기록되어져 왔다. 시베리아 전역에 걸쳐 한 사람이 거대한 배를 손수 건조하여서, 그 안에 동물표본들을 모았다는 이야기들이 있다. 그 홍수는 너무 거대해서 그 배밖에 있는 모든 동물들을 멸종하였다. 땅에서 발견되는 동물들의 뼈들은 거대한 급변의 증거로서 여겨졌다. 사가라이족의 전설에는 그 사람의 이름이 '노이' 였다. 알타인의 전설은 그를 '나마' 라고 부르며, 성서이야기와 유사하고, 상세한 부분들은 거의 동일하다. 다수의 전설들이 물뿐만 아니라, 불에 대해서도 말하고 있다. 분명히 이 사실은 그 홍수와 함께 화산폭발에 대한 기억에 의한 것이다. 북아메리카에 살았던 에스키모인들도 홍수전설을 가지고 있는데, 그것은 아메리카 인디언들 사이에 보편적이다. 그들의 모든 전설에는 물과 불이 언급되며, 가끔 홍수 후에 한동안 추위가 계속된다. 라틴아메리카의 대부분 전설에는 초기 세계는 연속적이며 격변중에 불과 홍수에 의해 멸망되었다. 중앙 아메리카의 키쉬 부족들은 지능은 뛰어났으나 도덕심이 없었기 때문에, 심한 지진과 함께 하늘로부터 불과 유황(?)이 내려 멸망한 종족에 대해 이야기하고 있다. 화산폭발이 거대한 홍수를 뒤따랐다. 이런 환경에서 지구는 식량을 생산하기에는 너무 춥고 습했기 때문에 기근이 발생했다. 피지의 설화들도 지구를 수장시킨 홍수에 대해 이야기하고 있다. 8 사람만이 카누에서 생명을 보존하였다. 하와이 부족들은 ‘누우'를 제외한 모든 악한 사람들이 멸망되었다고 말한다. 누우는 식량, 식물, 그리고 동물을 실은 큰 카누를 타고 홍수를 피하였다. 무지개 전설이 이 누우와 관련된다. 다시 중동으로 돌아가서 우리는 수메르인들의 기록이 흥미있음을 발견한다. 그것은 두 기간, 즉 대홍수 전과 홍수 후의 기간에 대해 이야기하고 있다. 홍수 전에는 열 명의 왕이 다스렸다. 그러나 각 왕은 수천년중 일정 기간동안 다스린 것으로 생각된다. -아마도 족장들의 유별나게 긴 나이에 대한 성경의 기록의 자취일 것이다. 그 설화는 홍수를 지대가 낮은 메소포타미아 계곡의 일부분에 국한시키지만, 그것은 큰 배에서 생명을 보존한 한 사람에 대해 말하는 것은 성경의 이야기와 아주 비슷하다. 대영백과사전은 이 홍수설화들을 아주 비판적이고 현대적인 관점에서 취급하고 있지만, 흥미롭게도 '이런 설화들을 역사적으로 무가치한 것으로 무시해 버리는 것은 매우 적절치 못하다”(예술: 창세기) 라고 언급하고 있다. 모든 설화 중에서 중국인의 설화가 가장 충격적일 것이다. 그들은 한동안 인간들이 부유하고 행복하였으나, 그 후 인간이 의로운 길에서 벗어나서 세상이 파멸되었다고 말하고 있다. 또한 하늘의 별들이 제자리에서 이동되었다 -이는 아마도 지구가 흔들거렸기 때문이었을 것이다. 바이른 넬슨은 ‘암석안의 홍수이야기’에서 한 여행자가 중국의 한 불교사원에서 아름다운 치장을 한 벽토를 본 것을 말하고 있다. 그것에는 자비의 여신이 하늘로부터 성난 물결에 둘러 쌓여 홀로된 노아를 굽어보고 있다. 돌고래들이 그의 주변에서 헤엄치고 야자수 가지를 문 비둘기가 노아가 탄 배를 향하며 날고 있다. 이 장에는 대홍수에 대한 수많은 신화나 전설 중의 오직 일부만이 인용되었고, 그것들도 아주 간략하게 언급되었다. 그렇지만 이제까지 기술한 내용은 기적적으로 살아남은 몇 사람을 제외하고는 전 인류를 파멸시켰다고 생각되는 격렬한 대격변에 대한 기억의 보편성과 그의 후손들의 전래되는 이야기 속에서 그것의 기억을 생생하게 유지시켜 왔다는 것을 보여 주기에 충분하다. 확실히 그런 설화들이 기초될 수 있는 어떤 실체가 존재하지 않았다면, 홍수설화들이 그와 같이 전 지구에 널리 퍼지기란 가능할 수 없었을 것이다. 제6장. 고대 생물대들 (Ancient Life Zone)찰스 라이엘(Charles Lyell)은 1830년에 그의 동일과정론적 견해를 발표했다. 당시 그의 생각이 지질학자들에게 전적으로 받아들여지지는 않았지만, 그것을 언급해 보는 것은 상당히 흥미있고 또한 중요한 일이다. 1831년 아담 세드윅(Adam Sedgwick)이 지질학회장 직을 물러나면서 그 새로운 견해에 대해 장시간의 연설을 하였다. 이 연설에서 그는 동일과정론을 장시간 비판하였다. 그는 현대에 알려진 동물분포의 법칙이 고대에도 그대로 적용되어야 한다고 주장하였다. 그 후 1859년 진화론의 열렬한 옹호론자이었던 허버트 스펜서(Herbert Spencer)도 균일론을 격렬하게 비난했다. 그는 규칙적이고 연속적인 퇴적(lithological deposits)을 주장한 베르너(Werner)의 '양파껍질 이론(Onion coat theory)'은 비논리적이다 라고 선언하였다. 그러나 더욱 유감스러운 것은 현대지질학 이론이 생물학적 양파껍질 이론을 따르고 있다는 것이다. 이 생물학적 양파껍질이론에 의하면 유사한 형태의 생명체는 세계 곳곳에 동시에 살았으며, 지구 역사의 어떤 시기에는 특정한 형태의 생명체만 존재했다고 가정한다. 그는 세드윅이 앞서 언급한 것처럼, 장소에 따라 화석이 바뀌어져 나오는 것은 오늘날과 같이 다른 여러 생명체의 집합체가 함께 존재했다는 것을 의미한다고 주장했다. 지질학 이론에 대한 세드윅, 스펜서의 도전은 거의 영향을 미치지 못한 것처럼 보인다. 그러나 널리 알려진 견해를 받아들이지 않고 격변론이 과학적으로 지지되어질 수 있다고 생각한 사람들도 있었다. 1906년 조지 프라이스(George McCready Price)는 그의 '비논리적 지질학 (Illogical Geology)” 이란 저서에서 스펜서가 제기하였던 반대의견을 확대하여 전반적인 진화론의 모순성을 지적하였다. 그는 말하기를 '어떤 형태의 화석이 웨일즈지방의 시생대에 이웃하여 나타나고, 다른 형태의 화석이 스코틀랜드에서 나타날 수 있다. 반면에 또 다른 형태의 화석이 또 다른 지역에서 발견된다. 나아가 세계 전역에 걸쳐 이러한 화석이 발견된다. 이러한 사실로부터 우리는 고대에도 동물학상의 구역과 지역이 존재했다는 자연스러운 결론에 도달하게 된다”그는 계속 주장하기를 '한 형태의 생명체에 이어 다른 형태의 생명체가 나타나는 것이 아니라, 그들이 모두 동시에 존재했을 수 있으며, 따라서 지층들은 단순히 고대세계의 분류유형을 나타낸다” 라고 말했다. 20세기 초의 수년동안 프라이스가 격변론적 지질학에 관한 그의 견해를 발전시켜감에 따라, 그는 여러 종류의 다양한 동식물 집단들의 동시에 존재했다는 원리는 화석을 순서에 따라 배열할 수 있는 가능성을 배제한다고 하였다. 반면에 화석을 순서에 따라 의도적으로 배열하려는 시도는 사실상 순전히 임의적이고, 실제적인 근거가 없는 것이라고 강력히 주장하였다. 그러나 유전지질학과 광물지질학이 급속히 발달함에 따라 유전지질학자들에 의한 암석의 정밀한 절편들이 산출되어졌다. 유전지질학자들중 한 명과 토론한 것이 기억나는데, 나의 질문에 대한 그의 대답은 지구의 기원에 대해 당신이 주장하는 이론에 대해서는 개의치 않는다. 나는 특정한 순서(order)에서 특정한 화석을 발견한다. 이것이 내가 아는 모든 것이고 또한 흥미를 갖는 것이다.이러한 확장된 연구의 결과는 어떤 심각한 의문의 제기 없이 20세기 중반까지 연속형성론(균일론)의 정당성을 확립하였다. 그 결과는 둘이나 셋의 '기(period)”가 순서적으로 발견될 수 없을 것으로 가정되었으나, 지금은 어떤 곳에서는 실질적인 전 지질학적 규모의 지층을 즉시 볼 수 있다. 그러한 예로서 와이오밍주의 Wind River 산의 협곡을 들 수 있다. 콜로라도 고원의 어떤 한 지역에서도 모든 계(시스템)를 동시에 볼 수는 없지만, 그들은 정확한 연속(연결)으로 유니타 산에서 그랜드 캐년까지 겹쳐 있음을 추적할 수 있다. 문제의 이러한 새로운 국면과 더불어 대홍수주의자들은 고대세계의 동물학상의 구역과 서식지 또는 생활영역 - 독자들이 어떻게 부르든지 간에 - 의 개념에 대해 더욱 정밀하게 조사하게 되었다. 여기서 지질학적 series(통)의 전면적인 조사표를 다루어보자. 그리고 그들이 어떤 상(像)을 제시하는가 보자.*참고 : 대(era), 기(period), 계(system), 세(epoch), 통(series)캄브리안기에서부터 실루리안기 까지는 전적으로는 아니지만, 낮은 계일수록 실질적으로 해양성이다. 그들은 바다 밑바닥의 생명체를 나타낸다는 것은 분명하다. 데본기는 어류를 풍부히 가지고 있고, 해변을 따라 서식했을 상당한 량의 식물을 포함하고 있지만, 실질적으로는 모두가 해양성이다. 미시시피기에서는 많은 해양성 생물을 가지고 있지만, 육상의 식물과 동물도 포함하고 있다. 펜실바니아기에서는 나무와 다른 식물형태의 거대한 숲의 계이고 양서류가 번성했다. 페름기는 펜실바니아기와 유사하다. 중생대의 암석은 식물을 풍부히 지니고 있지만, 펜실바니아기의 식물과는 거의가 특성이 다르다. 동물 중에서는 파충류가 가장 우세하다. 바다생물의 많은 것들도 서로 다르다. 신생대 3기층에서는 포유동물이 우세하고, 식물은 현대 식물형태와 닮았다. 지금 우리가 지질학적 형성(층)들을 그들의 관련된 연대기적 위치에 놓기를 시도하면서, 지질학적 형성(지층)들로부터 산출한 정교한 상호관련표중 하나를 조사한다면, 우리는 생태학적 연속성에 있어서 생물체의 형태를 산출한 것과 밀접한 유사성을 볼 수 있다. 예를 들어 캘리포니아의 시에라 네바다의 숲을 생각해보자.낮은 지대에는 digger 소나무, 푸른 참나무가 있고 그 위로는 흰 전나무와 yellow pine, 검은 참나무, 향상목 등이 분포해 있다. 로키산맥을 가보면 시에라 네바다의 같은 지역과 기후가 유사한 산중턱에서 똑같은 형태의 yellow pine을 발견할 수 있다. 관목 소나무에 의해 특징지어지는 삼림의 띠(벨트)의 밑부분은 시에라 네바다 산의 digger 소나무에 의해 선호되어지는 것과 같은 조건의 식물이 자란다. Yellow pine 위는 가문비나무인데, 이는 시에라 네바다의 white fir와 대응된다. 이와 같이 숲의 띠로 상호 연관지을 수 있다. 즉 yellow 소나무는 동등한 기후조건, 생태학적 형태에서 공통으로 찾을 수 있다는 것이다. 같은 법칙이 많은 세계의 다른 지역에서도 적용될 수 있고, 육지에서는 물론 바다에서도 적용될 수 있다. 이것은 암석에서 발견할 수 있는 것과 정확히 똑같은 상황이다. 왜 우리는 이러한 암석에서 널리 퍼져있는 대(zonal)의 상황들은 시간의 연속성에 의해서 이기보다는 환경적 요소 때문이라는 것을 믿지 못하는가? 시에라 네바다 산의 경사를 따라 토양을 파헤치고 식물들을 휩쓸면서 또한 그것들을 골짜기 아래로 가로질러 흩뿌리면서 거슬러 올라가는 홍수의 물결을 상상해보자. 물결이 높이 올라갈수록 골짜기에는 산에서 자란 식물의 순서에 따라 그들의 퇴적이 일어난다. 따라서 몇 년 후에 이런 퇴적물들을 조사한다면 산에 존재하던 생물영역의 연속성을 보여줄 것이다. 이러한 연속성의 순서는 '생태학적 대상(帶狀)분포” 라 명명할 수 있고, 이는 서식지 관계나 본래의 생태학적인 일련의 영역을 가르치는 것을 의미한다. 이러한 해석은 일반적으로 받아 드려지는 지질학적 연대기 이론 대신에 제시된 것이다. 다른 말로 하면 시간의 '시대(age)”는 홍수사건의 '단계(stage)'로 대치된다. 그러나 몇 가지 점에서 유의해야 하고 이를 지적하고자 한다. 대격변에 의해 형성된 일련의 퇴적물에서 우리는 암석의 연속성과 원래 존재했던 생물체의 위치와는 절대적으로 정확한 상호 연관성을 기대하기는 어렵다.격렬한 풍랑과 강한 물의 흐름은 자연적으로 어느 정도 혼합된 형태들을 나타낸다. 어떤 특정 서식지에 살았던 몇몇 형태의 생물들은 그들의 이동성 덕분에 홍수가 그들을 덮치기 전에 더 높은 곳으로 이동하는 것이 가능했을 것이다. 이와 같이 하여 그들은 그들이 관련된 위치와는 바르게 나타나지 않는 것이다. (그들이 관련된 위치와는 다르게 나타나는 것이다) 그러한 경우가 달리 도망할 수 없었던 양서류나 파충류와 대조를 이루는 포유동물의 경우이다. 우리는 모든 형태의 생물들이 그들이 살았던 그곳에 바로 묻혔다는 가정을 해서는 안 된다. 퇴적물을 만들기에 충분했던 물살은 그들을 넘어트리기 전에(퇴적시키기 전에, 파묻기 전에) 그들을 멀리까지 운반했을 것이다. 그리고 우리는 많은 고대세계의 수중서식 생물들이 해면수준(sea-level)에 있었다고 가정을 해서는 안 된다. 각각 다른 높이의 거대한 물덩어리가(거대한 호수)가 존재했다고 가정하는 것이 훨씬 더 합리적이다. 아마 이것은 특정한 물의 거주자 예를 들면 연체동물들이 다른 '시대(ages)”즉 다른 계(시스템)에서 발견되는 것을 설명할 수 있을 것이다. 이러한 이유들과 제기되는 것이 가능한 것은 여러 가지 문제들 때문에 생태학적 대상이론이 그들의 원래 장소에서 그들과 관련된 모든 형태의 생물들이 절대적으로 같이 존재한다는 상을(picture) 제시하지 않는다. 그러나 그것은 어떤 연속성이 있는가를 제시한다.즉 연속성은 동시대에 살았던 생명체가 서식지와 고대 생물체의 영역에 따라 매장된 것에 기인한 것이지, 긴 시간을 통한 생명체의 진화의 연속성에 의한 것은 아니라는 것이다. 개념은 단순하다. 사실 너무나 단순하여 그것의 기본적인 면들을 파악(이해)하기가 어렵다는 것을 발견할 수 있을지도 모른다. 그러나 그것의 단순성은 그것을 더욱 사리에 맞게 만든다. 그것은 시간에 대한 문제라기 보다는 영역(위치)에 대한 문제이다. *참조 : Studies in Flood Geologyhttp://creationontheweb.com/images/pdfs/tj/j10_2/j10_2_279-290.pdf번역 - 박승환 외링크 - ,출처 - 창조지, 제 58호 [1989. 1~2]구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=256참고 :
