Title: 모든 생물은 흙으로 만들어졌다. : 성경-과학 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/BiblenScience/?bmode=view&idx=1288792
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
모든 생물은 흙으로 만들어졌다.Ⅰ. 모든 생물은 흙으로 만들어졌다 ”여호와 하나님이 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어 넣으시니 사람이 생령이 된지라”(창 2:7).”여호와 하나님이 흙으로 각종 들짐승과 공중의 각종 새를 지으시고 아담이 어떻게 이름을 짓나 보시려고 그것들을 그에게로 이끌어 이르시니 아담이 각 생물을 일컫는 바가 곧 그 이름이라” (창 2:19). (1) 사람이 흙으로 만들어졌다니! 오랜 옛날부터 사람들은 흙으로 질그릇을 만들거나 흙벽돌을 만들어 사용하였습니다. 그러나 사람이 흙으로 만들어졌다는 사실은 꿈에도 생각하지 못했을 것입니다. 아마 100년 전까지만 하더라도 사람이 흙으로 만들어졌다고 하면 곧이 들을 사람이 별로 없었을 것입니다. 죽은 생물체가 썩어서 변하는 것을 누구나 눈으로 볼 수는 있었지만 흙과는 전혀 다른 것이라 생각했을 것입니다. 그러나 성경에는 창세기에 이 사실을 기록해 두었습니다. 창세기는 모세가 기록한 것으로 알려져 있으며 모세는 BC.1446년에 출애굽하여 BC.1406년에 느보산에서 죽은 것으로 추정되고 있습니다. 따라서 창세기는 지금부터 약 3400년 전에 기록되었음이 틀림이 없습니다. 지금부터 3400년 전에 모든 생물이 흙으로 되어 있다고 이해하는 것은 하나님의 지혜가 아니고서는 불가능하다고 하겠습니다. 성경에는 단순히 ”사람과 모든 생물은 하나님께서 흙으로 만드셨다”고 선언한 것이 아니라 상당히 논리적으로 전개되어 있음을 볼 수 있습니다. (2) 생물이 흙으로 만들어졌다는 성경적 증거  먼저 풀과 채소나 과일 등 모든 식물(植物)은 하나님이 흙으로부터 나게 하셨다고 증언하고 있습니다.”하나님이 가라사대 땅은 풀과 씨맺는 채소와 각기 종류대로 씨가진 열매맺는 과목을 내라 하시매 그대로 되어, 땅이 풀과 각기 종류대로 씨맺는 채소와 각기 종류대로 씨 가진 열매맺는 나무를 내니 하나님 보시기에 좋았더라” (창 1:11-12). 말씀이 증언하는 바와 같이 식물은 흙으로부터 나서 흙으로부터 영양을 섭취하고 사는 이상 흙으로 되어 있음이 분명합니다.다음 흙으로 만들어진 동물은(창 2:19) 흙으로 된 식물을 먹고 산다고 증언하고 있습니다. ”또 땅의 모든 짐승과 공중의 모든 새와 생명이 있어 땅에 기는 모든 것에게는 내가 모든 푸른 풀을 식물로 주노라 하시니 그대로 되니라”(창 1:3O). 말씀에서처럼 흙으로 만들어진 동물이 흙으로 된 식물을 먹고 살게 되니 동물은 역시 흙일 수밖에 없습니다.마지막으로 흙으로 만들어진 사람은(창2:7) 역시 흙으로 된 동물과 식물을 먹고 산다고 성경은 증언하고 있습니다. ”하나님이 가라사대 내가 온 지면의 씨맺는 모든 채소와 씨 가진 열매맺는 모든 나무를 너희에게 주노니 너희 식물이 되리라”(창 1:29). ”무릇 산 동물은 너희의 식물이 될지라 채소같이 내가 이것을 다 너희에게 주노라”(창 9:3).사람에게도 처음에는 식물인 채소와 과일만을 양식으로 주셨으나 노아 홍수 후에 하나님께서는 동물도 사람의 양식으로 주셨습니다. 이와 같이 해서 결과적으로 식물과 동물과 사람은 모두가 흙으로부터 나거나 흙으로 만들어져서 흙으로 된 양식을 먹으므로 말미암아 흙으로 된 존재인 것입니다. 즉 모든 생물은 흙으로 된 존재인 것입니다.  (3) 생물이 흙으로 만들어졌다는 과학적 증거 현대 과학은 사람을 비롯한 생물이 흙으로 되어 있다는 사실을 분명히 증거하고 있습니다. 실제로 생물은 그 구성 원소를 분석해보면 흙의 성분과 거의 같기 때문입니다. 생물체의 모든 원소의 구성비(무게 %)는 아래 표와 같으며 생물의 종류에 관계없이 거의 일정합니다. 한편 지각(암석)의 구성 원소는 산소(O), 규소(Si), 알루미늄(A1), 철(Fe), 칼슘(Ca),나트륨(Na), 칼륨(K), 티타늄(Ti), 수소(H), 인(P), 구리(Cu), 크롬(Cr), 니켈(Ni), 납(Pb), 아연(Zn), 망간(Mn), 주석(Sn), 우라늄(U). 텅스텐(W), 은(Ag), 수은(Hg), 금(Au), 백금(Pt) 등으로 되어 있습니다. 이 중 생물체와 흙(지각)에 공통으로 들어있는 성분은 산소, 수소, 칼슘, 칼륨, 인, 나트륨, 마그네슘, 철, 구리, 망간, 크롬 등입니다. 그리고 생물체에 두 번째로 많이 포함된 탄소(C)는 지각 성분에는 없으나, 실제로 흙(토양)에는 유기 화합물로 많이 포함되어 있습니다. 엄밀히 말하면 생물체의 모든 성분은 빠짐없이 흙 속에 들어있는 성분입니다. 이상과 같이 원소로 분석해 볼 때 생물체는 분명히 흙으로 되어져 있음을 알 수가 있습니다.<생물체의 구성 원소> 원 소기호무게(%)미량원소산 소O62구리(CU)망간(Mn)몰리브덴(Mo)코발트(CO)아연(Zn)플루오르(F)셀레늄(Se)크롬(Cr)탄 소C20수 소H10질 소N3.3칼 슘Ca2.5인P1.0황S0.25칼 륨K0.25염 소CI0.2나트륨Na0.10마그네슘Mg0.07요오드I0.01철Fe0.01  (4) 결 론 결론적으로 모든 생물체는 화학적으로 성분을 분석하면 흙인데 다만 하나님으로부터 생명을 부여 받아서 존재하기 때문에 흙과 구분이 됩니다. 따라서 모든 생물체도 생명을 잃으면 다시 흙으로 돌아갈 수밖에 없는 것입니다.”네가 얼굴에 땀을 흘려야 식물을 먹고, 필경 흙으로 돌아가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이니라. 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라” (창 3:19).이 하나님의 말씀이 과학적으로 얼마나 명쾌한 말입니까? 약 3,400년 전에 기록된 말씀이라면 하나님만이 하실 수 있는 말씀인 것입니다.  II. 우주는 낡아져서 멸망한다 ”하늘과 땅은 멸망할 것이나(They will perish) 오직 주는 영존할 것이요, 그것들은 다 옷과 같이 낡아지리니(They will all grow old like a garment) 의복처럼 갈아입을 것이요, 그것들이 옷과 같이 변할 것이나 주는 여전하여 연대가 다함이 없으리라” (히 1 :11-12). (1) 서 론 위의 성경 말씀에 의하면 하늘과 땅은 시간이 흐르면 의복과 같이 낡아져서 언젠가는 못쓰게 된다는 것입니다. 오늘날 산업공해로 인한 환경의 오염으로 생태계(生態系)가 손상을 입고 있으며, 오존층의 파괴 및 지구 온실화로 인하여 기상 변화 등 지구의 환경 변화가 진행되고 있습니다. 그러나 하늘과 땅이 낡아져서 멸망될 것이라고 보기에는 현실적으로 믿기 어려운 것입니다. 그런데 놀랍게도 열역학 제2법칙 (熱力學 第二法則)이란 자연 법칙이 이 사실을 잘 증언해 주고 있습니다.여기서는 먼저 요즘에 문제가 되고 있는 지구 온실화 문제에 대해서 알아 본 후 성경에 예언된 우주의 멸망 문제를 자연과학적으로 증명해 보기로 합니다.  (2) 이산화탄소(CO2) 배출량 감축 회의 지구 표면은 태양으로부터 열을 받아 그 중 일부를 흡수하여 지표의 온도를 유지하고 나머지는 우주 공간으로 방출하여 열적으로 평형을 이루고 있습니다. 그런데 이산화탄소(CO2)는 방출하는 열을 공간에서 흡수하여 간직하는 성질이 있습니다. 만약에 대기 중에 이산화탄소(CO2)의 비율이 커지면 그만큼 대기의 온도가 상승하게 됩니다. 이러한 현상을 지구의 온난화라 부르고, 온난화를 촉진시키는 이산화탄소를 비롯한 메탄(CH4), 이산화질소(NO2) 등의 기체들을 온실 가스라 합니다. 현재 대기 중의 이산화탄소(CO2) 의 양은 정상보다 약 60% 정도 많으며 이 증가 추세를 그대로 두면 21세기 초에는 정상의 2배가 될 것이고, 지표의 평균 온도는 약 3℃ 가 증가하게 될 것이라고 합니다. 그리고 계속 지구의 온난화를 방치하게 되면 지구의양극에 있는 빙산이 녹아서 해수면이 상승하게 되고 따라서 육지는 좁아지며 지구 환경은 엄청난 변화를 가져오게 될 것입니다. 이에 대비하기 위하여 1997년 12/1-12/10에 일본 교토(京都)에서는 유엔기후변화기본협약 제3차 회의가 열렸습니다. 세계 170여국 정부 및 비정부 대표 5,000여명이 모여서 지구 온난화 방지를 위한 회의를 하였습니다. 그리고 제4차 회의는1998년 11월2일부터 아르헨티나 수도인 부에노스 아이레스에서 열렸습니다. 산업, 교통, 난방, 취사 등 탄소 연료(석유, 가스, 석탄 등)를 사용하는 곳에서는 어디나 이산화탄소(CO2) 가 발생하고 있습니다. CO2 배출량을 억제하자는 것은 산업 및 모든 생활을 억제하자는 것이기 때문에 얼마만큼의 효과를 거둘지는 알 수가 없습니다.  (3) 가용(可用) 에너지 고갈 문제 연료가 연소한 후 배출되는 이산화탄소(CO2) 도 문제이지만 그 연료 자체도 문제입니다. 오늘날 연료의 대종은 석유와 가스 그리고 원자에너지 등입니다. 이 석유와 가스는 언젠가는 바닥이 날 것이고 원자에너지의 연료인 핵연료도 언젠가는 고갈이 될것입니다.한편 사람을 비롯한 모든 생물이 살기 위해서는 양식이 필요합니다. 이 양식도 또한 에너지입니다. 생물이 섭취한 음식물은 소화가 되면서 많은 에너지를 발하여 생물이 살아 움직이게 하고 있습니다.생물이 살아 움직이거나 우주 내 천체의 운행이나 우리가 사용하는 모든 기계의움직임에는 모두 질서가 필요합니다. 이 모든 움직이는 사물에 질서를 부여하는 원동력이 바로 에너지인 것입니다. 가령 생물이 살아 움직인다는 것은 생물을 구성하고 있는 세포들이 질서 정연한 조직에 의하여 그 기능을 발휘한다는 것입니다. 그러나 에너지가 되는 양식이 공급되지 않으면 질서는 파괴되고 기능은 마비되며 세포는 죽게 되는 것입니다. 오늘날 이 지구상의 많은 사람들이 이 식용 에너지(양식)의 부족으로 죽어가고 있습니다.어쨌든 이 에너지와 식량 문제는 인류의 장래를 위협하는 중요하고도 심각한 문제인 것입니다. 한마디로 가용 에너지가 점차 고갈되어 간다는 것은 결과적으로 생명체의 종말을 고하게 될 수 밖에 없는 일인 것입니다.  (4) 가용 에너지의 감소와 열역학 제2법칙 앞에서 말한 이산화탄소(CO2)나 원자에너지의 부산물인 원자로 폐기물은 모두가가용 에너지의 폐기물입니다. 다시는 가용에너지로 바꾸어 쓸 수가 없습니다. 다만 삼림의 광합성 작용에 의한 이산화탄소의 정화작용도 앞으로 5O년 후이면 삼림이 황폐되어 그 균형이 깨어질 것이라고 합니다. 따라서 가용 에너지는 점점 감소되고 있습니다. 실제로 우주내 모든 사물의 질서를 유지하는데 필요한 가용 에너지는 점점 감소하고 있다는 사실이 과학적으로 증명이 되어 있습니다. 이 자연 법칙을 '열역학 제2법칙' (熱力學 第二法則)이라 합니다. 다른 말로 표현하면 자연계에서 자발적인 반응은 항상 무질서도(無校序度; entropy)가 증가하는 방향으로 진행된다 는 것입니다. 다시 말하면 우주는 자연 법칙에 의하여 서서히 쇠퇴해 가고 있다는 것입니다. 사람을 비롯한 모든 생명체는 고도의 질서를 요하는 존재이며 이 질서는 가용 에너지에 의하여 유지되는 것입니다. 그런데 이 우주 내에 가용 에너지가 점점 감소되면 생명체의 존재는 불가능하게 되고 결국 우주자체도 무질서하게 되어 천체의 운행 질서 마저도 파괴되는 태초의 혼돈 상태에 이르게 될 것입니다. (5) 결 론”하늘과 땅이 멸망할 것이다(They will perish). 그것들은 다 옷과 같이 낡아질것이다 (T hey will all grow old like garment)” (히 1:11-12).이상의 두 마디 말씀은 자연 법칙인 열역학 제2법칙을 참으로 잘 뒷받침해주는 성경 말씀인 것입니다. 오늘날 하늘과 땅 그리고 그 안에 존재하는 모든 만물은 질서 정연하게 움직이고 있습니다. 그러나 언젠가는 옷과 같이 낡아져서 멸망할 것이라는 말씀입니다. 이와 같이 우주가 낡아진다는 것은 질서의 파괴를 의미하며 또 이것은 가용 에너지의 고갈을 의미합니다. 따라서 이 말씀이야말로 바로 열역학 제2법칙을 증언해주는 성경 말씀인 것입니다. 한편 역으로 이 우주의 가용 에너지가 감소하면서 우주가 점점 무질서해져 가고 있다는 열역학 제2법칙은 바로 이 성경 말씀을 과학적으로 해석해 주는 객관적인 증거가 되고 있습니다.링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/bible/b1/b12/b12c4.htm 출처 - 창조지, 제 113호 [1999. 3~4]구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=73참고 :
