Title: 창조과학의 관점에서 본 창세기 노아 대홍수 기사 : 지질화석자료들의 분석 : 대홍수-지층 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Sediments/?bmode=view&idx=1288496
Crawl Time: 2005-04-01T12:00:00+09:00
Content:
창조과학의 관점에서 본 창세기 노아 대홍수 기사 : 지질화석자료들의 분석(2)대격변설을 지지하는 지질, 화석자료들 지금까지 살펴본 대홍수에 의해 예상할 수 있는 지질, 화석양상들이 과연 조사된 자료들과 부합하는지 알아보기 위해, 야외지질탐사들과 실험실내에서의 모의실험 등을 통해 드러난 다음과 같은 몇몇 지질, 화석자료들을 살펴보았다. 그 자료들은 한결같이 지금으로부터 지질연대로 그리 오래지 않은 과거에 짧은 기간의 대홍수를 동반한 전세계적 대격변이 이 땅에 일어났음과 그로 인해 무수한 동식물들이 이 땅에 매몰되어 멸절되었다는 사실을 증거하고 있는 것으로 사료된다. 결론부터 미리 말하자면 지질, 화석학의 자료들은 창세기 노아 홍수기사가 실제 역사적 사건이었음을 강력하게 지지하고 있다.  1. 퇴적암(堆積岩, Sedimentary strata)의 존재 현 지표(地表, earth surface)의 75%는 수킬로미터에 달하는 두터운 퇴적암으로 덮혀 있다. 이 퇴적암의 대부분은 물의 운동에 의해 형성된 것으로, 원래부터 현재의 위치에 있던 암석층이 아니라, 다른 곳에 있던 암석이나 흙 등이 물의 힘에 의해 침식되고 현재의 장소로 운반, 퇴적된 후 수분이 빠지고 석화작용(石化作用, lithification)이 진행되어 현재의 암석층이 된 것으로, 현재 그같은 퇴적암이 상당히 두껍게 지표의 대부분을 덮고 있다는 것 자체가 과거에 이 땅에 노아의 대홍수 같은 엄청난 물의 작용이 있었음을 증거한다고 볼 수 있다.10)  2. 파도나 물의 작용에 의한 층면구조들(bed forms)의 존재 및 보존 퇴적암의 단위층의 내부나 층리면(層理面, bedding plane)에서 사층리(斜層理, cross bedding), 물결자국 혹은 연흔(ripp1e marks)이나 수축열(shrinkage cracks) 등 다양한 유속(流速, current velocity)을 가진 파도, 홍수, 저탁류(底濁流, turbidity current) 기타 물의 작용에 의한 층면구조들이 다수 관찰되고 있으며, 이것들은 과거에 다양한 속도와 종류의 물에 의한 퇴적물의 형성을 암시하고 있다. 또 그것들이 오늘날까지 선명하게 층리면에 보존되어 있다는 것은 그것들이 지금부터 오래지 않은 과거에 형성되었음을 시사한다고 볼 수 있다. 말하자면 동일과정설에 입각한 오랜 지질연대 보다는 창세기 홍수 대격변의 연대인 불과 수천년 전에 그것들이 형성되었을 가능성이 더 높다는 것이다. 3. 상당한 거리에서 운반되고 광범위하게 쌓인 사암층들 (沙岩層, sandstone layers) 오늘날 두터운 모래층의 형성은 주로 하천이 바다로 흘러가면서 유속이 느려져서 퇴적작용이 이뤄지는 소위 삼각주(三角洲, delta)에 의한 것으로 되어 있다. 만일 퇴적층에 다량으로 존재하는 퇴적암의 일종인 사암층이 오늘날의 모래 형성의 주가 되는 삼각주에 의해 형성되었다면, 사암층내에서 하천이 바다로 흘러들어가면서 생기는 다량의 수계(水系, channels)나 삼각주에 의한 쐐기모양의 사암층이 발견되어야 할 것이다.13) 그러나 사암층의 전형적 예인 미국 그랜드 캐년의 수파이 층군(Supai Group)의 사암층에서 그와 같은 수계나 삼각주 현상을 발견할 수 없다. 수파이 층군의 광범위한 지질자료들을 발표하였던 맥키(E.D.Mckee)는 그의 논문에서 삼각주에 대해 일회의 언급도 없었다.14) 역시 이 층군에 대해 깊이 연구한 블레이키(R.C.Blakey)도 삼각주모델을 부정하고 있다. 수파이 층군을 연구한 후 그는 다음과 같이 결론을 내렸다.”수파이 층군의 퇴적원인에 대해 과거의 다수의 연구자들은 막연히 삼각주 환경에 의한 것으로 치부하여 왔다. 그러나 그 층군의 층서학적(層序學的, Stratographic), 퇴적학적(堆積學的, sedimentological) 자료들은 이들의 주장과 상치한다… 그 모래(역자주: 사암층을 의미함)는 얕은 바다의 조류(shallow marine currents)에 의해 분포되고 퇴적되었을 가능성이 크다.”15)이같은 수파이 층군의 사암층에 대한 삼각주모델의 실패는 그것의 생성 원인에 관해 의문만 증폭시켰다. 최근의 연구들에 의하면 그랜드 캐년의 다수의 사암층들인 태핏츠 사암층(Tapeats Sandstone), 수파이 층군의 사암층, 토로윕 사암층(Toroweap Sandstone)과 코코니노 사암층(Coconino Sandstone)등은 해양의 모래 파랑(Sand Wave)에 의한 퇴적임이 거의 확실한 것 같다.또한 이들 사암층들의 출처(source)를 보면 매우 먼 장소에서 운반되었을 것으로 사료되는 증거들이 있다. 코코니노 사암층의 예를 들면, 이층은 미국 남서부의 아리조나주, 뉴멕시코주, 텍사스주, 오클라호마주, 콜로라도주와 캔사스주에 걸쳐 무려 52만평방킬로미터의 면적에 4만 입방킬로미터의 부피를 차지하는 것으로 밝혀졌으나, 그 근방에 이러한 엄청난 모래를 퇴적시킬만한 출처는 발견되지 않고 있다. 이같이 엄청난 면적과 양의 사암층의 분포와 이러한 모래가 깊은 해양의 빠른 유속을 갖는 조류인 소위 모래파랑에 의해 매우 먼곳으로 부터 운반되어 퇴적되었을 것이라는 가능성은 격변적인 홍수모델이 동일과정설에 의한 모델보다 더 합리적인 것으로 보이게 한다. 4. 연약한 침전물들의 부드러운 변형 (soft sediments deformation)오늘날 세계 도처에서 습곡 및 융기에 의한 심한 퇴적층의 변형을 관찰할 수 있는데, 예를 들어 그랜드 캐년의 동쪽 끝에는 이스트 카이뱁 단사(East Kaibab Monocline)라는 지각의 융기에 의한 표고차가 거의 1,000미터에 이르는 단사(單斜, monocline) 구조가 있다.17) 이곳의 꼭대기의 단위 퇴적층인 카이뱁 석회암층(Kaibab Limestone)과 아래에 놓인 토로윕 층군 사이에는 세속적 동일과정설에 의하면 지질연대로 수백만년의 세월의 간격이 있는 것으로 설명되어진다. 그러나 윗층인 카이뱁층과 아래층인 토로윕층 모두가 서쪽방향의 지각 융기에 의해 부드러운 곡선을 이룬 단사구조를 보여주고 있다. 이같은 소견은 양 단위 퇴적층의 퇴적이 매우 짧은 기간 내에 이뤄진 것을 의미하는 것으로, 양층의 퇴적후 미처 그 층들로부터 물이 빠져나가지 않은 상황에서 석화작용이 아직 이뤄지지 않은 연약한 침전물의 상태로 있을 때, 지각의 융기로 인하여 그와 같은 부드러운 곡선의 습곡 변형이 일어났다는 것이다. 이것은 마치 수분이 충분히 함유된 찰흙으로 어린아이라도 여러 동물모양을 쉽게 구부려뜨려 만들 수 있는 이치와 같은데, 일단 만들어진 찰흙동물을 수분이 마르고 단단하게 굳은 상태에서 다시 휘게 하려면 뚝 부러지고 마는 것을 경험할 수 있다. 만일 동일과정설에 입각한 세속적 지질학의 주장대로 퇴적암의 각 단위층이 오랜 세월에 걸쳐 형성되고 또 단위층과 층사이에 오랜 세월이 흘렀다면, 이미 아래층의 퇴적암은 단단하게 암석화되어 있을 것이고, 따라서 그 후에 지각 융기에 의한 습곡의 결과 최소한 아래에 놓인 퇴적층은 부드럽게 변형되기보단 부러지고 부서지는 소견을 보일 것이다. 그러나 우리가 세계도처의 습곡지형에서 관찰하는 바는 위아래층을 무론하고 마치 어린아이가 찰흙을 휜 것 같이 부드럽게 변형된 것들이다.18)이와 같은 사실은 홍수 대격변에 의해 아주 잘 설명될 수 있다. 창세기 홍수 기사에 의하면 홍수기간은 1년 정도로 동일과정설의 지질연대에 비해 비교가 안될 정도로 짧았으며, 그 짧은 기간에 대부분의 퇴적층이 형성되고, 그것들이 미처 암석화되기 전 여전히 수분을 함유한 채 부드러운 침전물의 상태에서 습곡작용이 발생하였다면 오늘날 세계도처에서 관찰되는 상기의 소견들을 충분히 예상할 수 있을 것이다.  5. 단위 지층간에 오랜 세윌의 증거가 있는가? 동일과정설의 연대추정 이론에 따르면 30cm의 퇴적층이 쌓이는데 약 5,000년이 소요된다고 한다. 그랜드 캐년의 예를 들면 동일과정설에 의한 지질연대로는 고생대 캄브리아기 지층인 태핏츠 사암층으로부터 꼭대기층인 역시 고생대의 페름기의 카이뱁 석회암층이 형성되기까지 약 3억년이 소요되었으며, 퇴적암의 각 단위층과 단위층 사이에도 약 천만년정도의 세월이 지난 것으로 추정한다.19) 그러나 퇴적암의 각 단위층의 층리면에 오랜 세월의 지질학적 흔적인 풍화(風化, weathering)나 토양화(土壞化, soiling)가 거의 관찰되지 않고 있다. 특히 허밋 세일층(Hermit shale)과 그 위의 코코니노 사암층 사이의 층리면은 마치 칼로 자른 듯이 날카로운 접촉면을 형성하고 있으며, 그곳에서 어떠한 토양화나 풍화의 증거도 발견할 수 없다.20)그 외에 퇴적층이 형성되는데 그리 오랜 시간을 요하지 않는다는 결정적 증거는 소위 다지층 나무화석(polystrate tree fossil)의 존재로, 다지층 나무화석이란 여러 개의 단위지층을 뚫고 서있는 나무화석으로 세계의 도처에서 발견되고 있다. 동일과정설에 의한 지질연대로는 수 만년 동안 퇴적되었을 법한 퇴적층에 그 지층을 뚫고 서있는 다지층 나무화석들의 증거는 그 이론의 추종자들의 입장을 무척 곤란하게 만드는 화석으로, 그 나무들이 생존시 그 오랜 세월동안 흙더미가 쌓이고 암석이 될 때까지 쓰러지지도 썩지도 않고 버틴 채 화석이 되었다고 상상하기란 거의 불가능하며, 따라서 엄청난 두께의 퇴적층이 나무들 주위로 순식간에 쌓였다고 해석하는 것이 훨씬 합리적일 것이며, 이는 바로 노아 대홍수같은 대격변설을 증거한다고 볼 수 있다. 참고문헌10. John C. Whitcomb and Herry M. Morris, op. cit. p. 12411. Steven A. Austin, Grand Canyon: Monument to Catastrophe (Institute for Creation Research 1994), pp 29-34.12. John D. Morris, The Young Earth (Master Books, 1994), pp. 94-95.13. Steven A. Austin, op.cit., p. 28.14. E. D. McKee, Characteristics of the Supai Group in Grand Canyon, Arizona, in S. S. Beus and R. R. Rawson, eds., Carboniferous Stratograph in the Grand Canyon Country, Northern Arizona and Southern Nevada (Falls Church, Virginia, American Geological Institute, 1979), pp. 105-113.15. R. C. Blakey, Stratography of the Supai Group (Pennsylvanian- Permian), Mogollon Rim, Arizona, in S. S. Beus and R. R. Rawson, eds., Carboniferous Stratography in the Grand Canyon Country, Northen Arizona and Southern Nevada (Falls Church, Virginia, American Geological Institute, 1979), pp. 102-103.16. Steven A. Austin, op.cit., p. 35-36.17. Ibid., pp. 17-18.18. John D. Morris, op.cit., p. 106.19. Steven L. Walker, Grand Canyon: A Natural Wonder of the World (Camelback/Canyonland Venture, 1991), pp. 15-2120. Steven A. Austin, op. cit., pp. 46-49.21. John D. Morris, op.cit., pp. 100-101출처 - 창조지, 제 113호 [1999. 3~4]구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=259
