Title: 누가복음 2장의 호적은 언제 시행됐는가? : 예수님 탄생 시기에 대한 성경의 기록은 오류인가? : 성경-역사 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/BiblenHistory/?bmode=view&idx=1288960
Crawl Time: 2008-09-03T12:00:00+09:00
Content:
누가복음 2장의 호적은 언제 시행됐는가? : 예수님 탄생 시기에 대한 성경의 기록은 오류인가? (When did the Luke 2 census occur?)Daryl E. Witmer 주장되고 있는 성경상의 문제점예수님 탄생 무렵인 BC 4-5년경에 로마의 황제 카이사르 아우구스투스(Caesar Augustus, 가이사 아구스도)에 의해서 실시된 인구조사(호적, census)가 ”구레뇨(Quirinius/Cyrenius)가 수리아 총독이 되었을 때” 시행됐다는 성경(눅 2:2)의 기록은, 만약 구레뇨가 실제로는 AD 6년까지는 총독이 되지 않았다면, 어떻게 정확하다 할 수 있겠는가? 이것은 역사적 사건에 대한 명백한 성경적 오류의 경우인가?”이때에 가이사 아구스도가 영을 내려 천하로 다 호적하라 하였으니 이 호적은 구레뇨가 수리아 총독 되었을 때에 첫 번 한 것이라”(눅 2:1-2).이치에 맞는 대답서두를 것 없다. 비평가들은 성경이 명백한 오류를 가지고 있다는, 그래서 성경을 신뢰할 수 없다는 근거로서 이 구절을 오랫동안 사용해 왔다. 그러나 이제 더 이상 그렇지 않다. 오늘날에는 누가복음의 기록에 더 유리한 해석을 제공하는 많은 이유들이 있다. 유명한 학자요 고고학자인 윌리엄 램시(William Ramsey) 경이 입증했던 것처럼, 누가(의사)는 그 자신이 신뢰될 수 있는 역사가였음이 반복해서(32개 국, 54개 도시, 9개 섬의 참고문헌들에서) 입증되었다. (Christian Answers' Web의 Bible Encyclopedia: What is a census?을 보라.)연대에 대하여, 구레뇨 치하의 그 시기 즈음에 실시된 성경 밖의 문서에서 유일하게 기록된 인구조사(호적)는 역사가 요세푸스(Josephus)에 의해 기록된 인구조사였다.(요세푸스의 ‘Antiquities’ XVIII, 26 [ii.1]). 그는 그 책에서 AD 6년에 인구조사가 시행되었다고 말하고 있다. 그러나 누가복음 2장 2절에서 요셉과 마리아가 베들레헴으로 내려갔던 즈음에 시행된 호적은 구레뇨가 수리아(Syria, 시리아)의 총독(governor)이었던 기간에 첫 번째로 실시된(‘첫 번 한’) 것이라고 말하고 있는 것에 주목할 필요가 있다. 이것은 그 이후에도 인구조사가 또 있었다는 것을 의미한다. 첫 번째로 실시된 호적 이후에 실시된 호적(요세푸스에 의해 언급된 바로 그 인구조사)에 대해서 누가도 분명히 알고 있었을 것이다.구레뇨가 (정치적 분할 지역으로서 유대를 포함했던) 수리아 지역에 인구조사를 실제로 두 번 명령할 수 있는 위치에 있었다는 좋은 이유가 있다. (흔히 ‘총독(governor)’이라고 번역되는 눅 2:2의 헬라어 표현인 ‘hegemoneuo’는 실제로는 단지 ‘지도하고 있는’ 또는 ‘담당하고 있는’을 의미한다). 첫 번째 호적은 BC 12~BC 2년 사이의 기간 동안, 호모나덴시안(Homonadensians)들에 대한 군사작전을 지휘하고 있었을 때였을 것이다. 그의 칭호는 ‘군정 장관(military governor)’이었을 수 있다.1764에 발견된 한 라틴어 비문(inscription)은, 구레뇨가 수리아에 대하여 두 번의 분리된 경우에서 그의 권력을 행사할 수 있는 위치에 있었다는 견해에 무게를 실어주고 있다. 그 시기 동안에 한 번의 세금부과가 확실히 있었고, 따라서 당연히 호적을 실시했을 가능성이 상당히 높다. 그리고 이러한 사실은 누가의 시기에는 잘 알려져 있었을 것이다. 그러나 오늘날 그 호적 조사는 사람들에게서 잊혀지게 되었던 것이다. 학자들은 누가의 기록(그러므로 성경)이 100% 진실하다는 다른 많은 설명들을 지속적으로 제시해오고 있는 것이다.Helpful Resources‣ Bible 'Contradictions' & Puzzles(Christian Answers. Net)‣ The Quest Study Bible, Marshall Shelley, editor (Zondervan Press, 1994).‣ The Defender's Study Bible, Henry M. Morris, editor(World Publishing, 1995).  *The Census of Quirinius : Did Luke get it wrong? http://creation.com/quirinius-census-lukeMore Information About Christmas‣ Was Jesus born on December 25 (and other common misconceptions about Christmas)? ‣ All about Christ's birth(lots of information)More Information About the Bible‣ Supposed contradictions in the Bible‣ Inspiration of Scripture‣ How do we know the Bible is true? Answer ‣ Archaeological evidence for the reliability of the Bible‣ How can the Bible be infallible if it is written by fallible humans? Answer‣ Other scientific evidence for the reliability of the Bible‣ About the Bible‣ When we say that the Bible is the Word of God, does that imply that it is completely accurate, or does it contain insignificant inaccuracies in details of history and science? Answers‣ Canon, Apocrypha번역 - 미디어위원회링크 - http://christiananswers.net/q-aiia/census-luke2.html 출처 - ChristianAnswers.net
