Title: 노아의 방주는 어떻게 안전하였을까? : 대홍수-방주 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Ark/?bmode=view&idx=1288319
Crawl Time: 2016-02-04T12:00:00+09:00
Content:
노아의 방주는 어떻게 안전하였을까?이경호        창세기 7장에서 노아시대 대홍수를 "큰 깊음의 샘들이 터지며 하늘의 창문들이 열려"라고 기록하고 있다. 이는 대홍수가 단순한 홍수가 아닌 전 지구적 대격변임을 설명하고 있다. 지하수의 폭발, 용암분출, 조산운동, 궁창(대기권) 위의 물이 쏟아지는 등 엄청난 전 지구적인 격변에도 노아가 탄 방주는 어떻게 안전했을까? 이것에 대한 조선공학적인 측면에서 과학적 비밀을 살펴보자.우선, 방주(Ark)란 무엇일까? 방주는 ‘네모 상자형의 배’를 의미한다. 그러나 방주와 배는 차이점이 있다. 첫째, 방주는 배와는 달리 스스로 움직일 수 있는 추진 능력이 없다. 둘째, 방주는 방향을 잡을 수 있는 키가 없다. 단순히 떠있기만 하는 것이다. 하나님께서는 왜 파도를 피할 수 있는 멋있는 배가 아니라 방주를 만들라고 하셨을까? 여기에 하나님의 마음이 있다고 생각된다. 하나님께서 노아에게 원하셨던 것은 "네가 스스로는 아무것도 할 수 없다, 방주 속에서 잠잠히 기다리라"라는 메시지를 주시는 것 같다. 우리의 구원이 그런 것이다. 내가 할 수 있는 것이 아니라 하나님의 선물인 것이다. 방주의 크기는 길이가 300규빗, 폭 50규빗, 높이가 30규빗 (135m x 22.5m x 13.5m)으로 21,000톤 정도이고 고르페나무(개역성경에는 잣나무로 번역됨)로 만들어졌고, 3층 구조이며, 1개의 출입문과 천정에 환기구 정도가 있는 것으로 추정된다. 하나님께서 방주의 설계도를 주신 것이다. 그런데 과연 현대 조선공학적인 관점에서도 노아의 방주는 안전했을까? 이를 알아보기 위해 한국창조과학회에서는 필자가 속해 있었던 선박에 관한 전문 연구소인 선박해양플랜트연구소(당시 해사기술연구소)에 방주의 안전성평가 연구 프로젝트를 의뢰하였다. 연구소의 실험 시설은 세계적으로 공인된 실험 시설로서 여기에서 실험된 결과에 대해서는 과학적 신뢰성을 보장받을 수 있다. 또한 이 연구는 세계 최초로 세계적으로 공인된 실험 시설과 선박전문 연구기관에서 수행한 세계 유일의 연구로 평가받고 있다. ‘과연 방주가 과학적으로 안전할까?’ 염려 반, 기대 반으로 이 프로젝트는 시작되었다. 이 당시 연구는 선박의 안전성 평가를 위한 3가지 관점(현대 선박에서도 적용), 즉 구조적 안전성, 복원 안전성, 파랑 안전성에 대해 다양한 형태의 방주 모형을 만들어서 컴퓨터 시뮬레이션을 하거나 실제로 제작한 모델을 대형 수조(Model Basin) 띠워 직접 실험하였다. 실험을 위해서 21,000톤(방주의 크기) 배수량을 제한 조건으로 하여, 길이, 폭, 높이 등을 변형하여 13척에 대한 상대 평가를 수행하였다. 구조적 안전성은 파도에 따른 하중조건이 바뀜에 따라 방주가 구조적으로 부러질 수 있느냐 하는 것인데, 노아의 방주는 구조적으로 매우 안전한 것으로 나타났다. 복원성은 오뚝이와 같이 파도에 따라 방주가 좌우로 흔들릴 때 원래의 위치로 돌아오려고 하는 성질을 의미한다. 지난 세월호 사건을 계기로 대한민국 모든 국민은 선박의 복원성 전문가가 된 것 같다. 사실 방주와 같이 네모 상자형의 부유체는 복원성 측면에서는 매우 우수할 수밖에 없다. 파랑 안전성은 내항성능으로 방주에 탄 사람과 동물들이 얼마나 쾌적함을 느끼는가 하는 것이다. 배를 타면 대부분 멀미를 하게 되는데, 방주에 탄 가족과 동물들은 1년 10일 정도를 높은 파도 속에서 살아 남아야했다. 우리는 1시간만 배를 타도 멀미하고 죽을 것 같은데 과연 가족과 동물들은 괜찮았을까? 노아의 방주는 파랑 안전성 측면에서도 현 여객선 기준보다 훨씬 더 안전한 것을 알 수 있었다. 실제 파고 30m 이상에서도 운항이 가능하며, 이론상으로는 43m 까지도 가능하였다. 기상 관측 사상 가장 높은 파고가 32m라고 보았을 때 방주는 현대 조선공학적인 관점에서도 매우 안전한 형태를 갖추고 있음을 알 수 있었다.또한 방주는 파도가 침에 따라 방주의 선수부를 파도가 치는 방향으로 틀려는 성향을 가짐으로 스스로 환경에 안전하게 적응해 가려는 특성을 가지고 있었다. 하나님의 지혜와 설계로 만들어진 노아의 방주가 현대 과학적으로도 얼마나 안전하게 설계 되었는지를 확인하면서 성경에 기록된 말씀이 얼마나 실제적이고 구체적인지 더욱 알게 되었다. 노아의 방주를 통해 심판의 현장에서 노아를 구원하신 역사적 사건은 예수님을 통해 우리를 구원하신 그 구원의 은혜를 기억하게 하며 다시 감격하게 된다. 
