Title: 창세기 홍수의 황금 증거 : 금은 노아 홍수 동안에 어떻게 형성되었는가? : 대홍수-지층 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Sediments/?bmode=view&idx=1288626
Crawl Time: 2019-11-13T00:56:01+09:00
Content:
창세기 홍수의 황금 증거 : 금(gold)은 노아 홍수 동안에 어떻게 형성되었는가?(Golden evidence of the Genesis Flood)Jack Lange      대부분의 사람들은 물의 작용으로 매끄럽게 마모된 괴금(gold nuggets)들이 강과 시내에서 뿐만 아니라, 언덕이나 심지어 산꼭대기에서도 발견된다는 것을 안다면 놀랄 것이다. 예를 들어, 몇 년 전에 호주 퀸즈랜드 북부의 케이프 요크 반도(Cape York Peninsula)를 답사하는 동안에 나와 동생은 산허리와 심지어 산꼭대기에서 대략 30개의 괴금들을 발견하였다. 이 괴금들은 2g에서부터 30g 이상 나가는 것도 있었는데, 모두 적어도 부분적으로 매끄러웠다. 물의 작용으로 마모된 괴금들은 대리석 크기에서 호박 크기의 부분적으로 매끄러운 암석들과 섞여져 있었다.[1] 많은 광산 시굴자들은 이들 고지대에 있는 괴금들이 어떻게 그렇게 매끄럽게 되었을지 궁금해 하고 있다. 그러나 나에게 그것은 성경에 기록된 전 지구적인 홍수(world-wide Flood)로서 쉽게 설명된다..자크 랭(Jack Lange)이 금이 함유되어있는 석영을 들고 있다.세속적 지질학자들은 금을 함유하는 침전물은 고대 강바닥의 융기에 의해 기인되었다고 설명할 지도 모른다. 그 이론의 문제점은 오늘날 강바닥에서 발견되는 암석과 자갈들은 일반적으로 완전히 매끄럽다는 것이다.그래서 우리는 ‘고대 강바닥’'이라고 추정되는 곳에서 발견되는 암석들은 매우 매끄러울 것을 예측할 수 있다. 그러나 그러한 암석들의 대부분은 부분적으로 매끄럽고, 부분적으로 물에 의한 마모가 발생되어 있다. 이것은 마치 그것들이 매우 제한된 시간동안만 물에 의해서 굴려져서 이동되었던 것처럼 보인다. 이것은 홍수에 의한 작용(action of the Flood)으로 더 잘 설명된다. 금(gold)은 모암석이 균열되었을 때 형성된 석영 암맥(quartz veins)에서 발견된다.(아래 글을 보라). 경험 많은 광산 시굴자들은 오늘날 대부분의 금들은 표면에서 이들 금을 함유한 석영 암맥 노두가 있는 곳에서 발견된다는 것을 알고 있다. 사실 내가 발견했던(나는 호주 전역에서 수천의 괴금들을 발견했다) 괴금들은 대부분 처음 발굴되었을 때 석영이 부착되어 있었다. 홍수 물이 물러감으로서, 광맥들은 타격을 받았고 침식되었다. 그리고 금이 함유된 석영 덩어리들은 부서졌다[2]. 일부 금은 아직도 이들 석영 표본 안쪽에 갇혀져 남아있다. 그리고 그것은 자주 금속탐지기에 의해서 탐지된다.괴금은 굴러 팽개쳐진 석영으로부터 금이 자유롭게 떨어져 나왔을 때 형성된다. 만약 이 괴금들이 적어도 부분적으로 매끄럽게 되도록 충분히 이동되었다면, 그것들은 사금(alluvial gold)으로 분류된다. 그러나 만약 괴금들이 그들의 광맥 근원 가까이 발견되어 대체로 뾰족하고 모난 형태라면, elluvial gold로 분류된다.홍수 기간 동안에 자유롭게 분리된 어떠한 괴금도 수개월 동안 물의 흐름에 의해 굴러다녔다면, 매우 매끄럽게 되었을 것이다. 단지 경계의 약간만 매끄러운 괴금은 홍수의 마지막 단계 동안에 분리되어 나왔거나, 홍수 이후 표면 퇴적물의 이동에 의해서 굴려졌던 것일 것이다. 성경적 홍수에 대한 나의 이해와 어떻게 홍수의 대대적인 힘이 괴금들을 그들의 광맥 근원으로부터 널리 흩뿌렸는지에 대한 일반적인 생각과 다른 나의 생각은 나를 성공적인 시굴자로 만드는 데에 도움을 주었다. 고대의 장소들로부터 하나의 매끄러운 괴금을 파내는 것과 그 역사를 숙고하는 일은 매혹적인 경험이다.금(gold)은 노아 홍수 동안에 어떻게 형성되었는가?by Tas Walker금(gold)은 노아 홍수 이전부터 알려져 있었다. 성경은 ‘금이 있는’ 장소로서 하윌라 땅을 묘사하고 있었다. 그 땅의 금은 정금이었다(창 2:11-12). 창조 주간 동안에 만들어진 금의 대부분은 아마도 노아 홍수 동안에 파묻혀버렸을 것이다.금은 또한 노아의 홍수 동안에 형성되었다.1. 노아 홍수 전반기에, 홍수 물은 땅에 뒤덮었고, 두터운 침전물의 층들을 퇴적시켰다. 퇴적층 내에 갇혀서 아직 남아있던 물은 압력 하에 있었고, 강한 활성의 화학물질들과 용해된 광물질들을 포함하고 있었다.2. 홍수 동안의 거대한 지각 운동은 자주 변성암들을 만들면서 퇴적층들을 습곡시켰다.3. 물은 암석의 균열 틈을 따라 압착되어 짜여져 나오면서, 석영과 다른 광물(가령 금, 은, 구리, 아연, 납 등)들을 퇴적시켰다. 이들 광물이 풍부한 석영 암맥(mineral-rich quartz veins)은 '광맥(reefs)'이라고 불려진다.4. 홍수 후반기에, 물러가는 홍수 물들을 땅을 침식시켰다. 광맥들로부터 금은 충적층(alluvial deposits, 진화론적 연대로 신생대 제4기 충적세에 퇴적된 지층)에 집중되었다.References1. See Hergenrather, H., Noah’s long distance travelers, Creation 28(3):30–32, 2006.2. Lalomov, A.V. and Tabolitch, S.E., Gold placers in Earth history, Journal of Creation 12(3):46–47, 1997. 번역 - 미디어위원회링크 - https://creation.com/golden-evidence-of-the-genesis-flood출처 - Creation 29(4):16–17, September 2007.
