Title: 타이완 대지진, 노아홍수, 그리고 화석 : 대홍수-증거 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/EvidenceofFlood/?bmode=view&idx=1288367
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
타이완 대지진, 노아홍수, 그리고 화석진화론과 동일과정설의 관계 지난 몇 달 내에 신문과 TV 뉴스에는 연일 이어지는 큰 지진과 이에 따른 피해들로 기사가 장식되었다. 지난 10월 l일 멕시코에서 7.5의 강진으로 18명이 사망했고, 9월20일에 발생했던 타이완 지진으로 4500명이 매몰 사망, 9월 7일 그리스의 지진으로 149명이 사망, 8월 17일 터키의 지진으로 1만4천명 가량 사망한 것으로 집계되었다. 가장 최근에 인명피해는 없었지만 7도에 해당하는 LA 지진도 발생하였다. 그 사이사이에 필리핀의 지진, 일본의 산사태, 미국의 허리케인이 몰고 온 홍수, 필리핀에서 시작된 화산폭발, 멕시코 홍수 등 다만 지진뿐 아니라 홍수와 화산과 같은 천재지변이 짧은 기간에 그 어느 때보다 극심했던 기간이었다. 이번 타이완 지진의 여파로 커다란 해일피해가 예상되어 동남아시아와 일본의 해안국가들까지 비상선포를 하였다고 한다.성경에도 지진에 대한 기록들을 많이 찾아볼 수 있다. 하나님께서 시내산에 강림하실 때 (출애굽기 19:18), 엘리야 앞에 하나님이 나타나실 때 (열왕기상 19:11-12), 여로보암과 웃시야의 시대에 이스라엘에서(아모스 1:1, 스가랴 14:5), 바울과 실라가 갇혔던 감옥 문이 열릴 때(사도행전 16:26) 등에서 지진의 기록들이 적혀 있다. 그 중에 국가적으로 여로보함과 웃시야 시대에 이스라엘에 발생하였던 지진은 역사학적으로나 지질학적으로 그 기록과 증거를 보여준다.그러나 위에 언급한 기록과는 규모에서도 비교할 수 없는 것은 역시 노아시대에 홍수와 화산과 함께 발생한 지진을 빼어놓을 수 없다. 깊음의 샘들이 터지며 하늘의 창들이 열리며 (창세기 7:11) 홍수가 시작되었고, 40일간의 비가 내리고, 비가 내리기 시작한지 150일 후에 깊음의 샘과 하늘의 창이 막히고 하늘에서 비가 그치며(창세기 8:2) 천재지변이 끝났다고 기록되어 있다. 이 기록은 최근 여러 나라에서 일어났던 큰 지진들이나 미국동부와 멕시코에서 발생한 홍수들과는 견줄 수도 없을 만큼의 엄청난 격변이었음을 말하여 준다. 홍수가 일어난 과정들의 묘사를 보면 더욱 그렇다(7장). 단지 비만 내린 것이 아니라 깊음의 샘들이 터졌다고 한다. 땅이 갈라졌다는 얘기다. 당연히 지진과 지구 내부의 화산이 분출하였다는 것을 포함하고 있다. 더군다나 커다란 방주가 떠오르고, 떠다녔으며, 하늘아래 높은 산들이 물로 덮였다(l7-20절). 물이란 것이 낮은 곳으로 흘러내려가 빠르게 평형을 찾는 특징이 있다고 볼 때, 모든 산들을 덮을 정도의 홍수는 세계적으로 동시에 발생하는 홍수가 아니면 불가능하다는 것을 쉽게 머리 속에 그릴 수 있다. 덧붙여서 홍수에 의해서 땅 위에 코로 호흡하는 것들은 다 죽었다고 한다(21-22절). 성경의 특징 중에 하나는 다른 종교서적이라고 하는 것들과 달리, 역사 속에서 하나님이 지으신 피조물들과 인간을 통하여 하나님이 일을 하신다는 것이다. 그렇기 때문에 그 사건들이 사실이라면, 그 증거들이 남아 있음에 틀림이 없고, 또한 남아있어야 한다. 더욱이 노아의 홍수와 같은 엄청난 대격변은 역사적으로, 지질학적으로 분명한 증거들이 남아 있어야 함에 틀림이 없다. 그 중 하나가 바로 화석을 들 수 있다. 화석이라는 것은 돌 속에 존재하는 생물의 유해를 말한다.일반적으로 화석은 물에 의해서 운반 퇴적되어 형성된 퇴적암에서 발견되는데, 화석의 형성 조건을 보면 갑작스러운 매몰 외에는 만들어질 수 없다는 것을 알 수 있다. 예를 들어, 물고기 화석을 들어보자. 물고기는 죽으면 자연적으로 물위로 떠오르게 되며, 얼마 안되어 다른 물고기에 먹히거나 분해되고 만다. 즉, 일반적인 자연현상으로는 물고기는 화석으로 남아있을 수가 없고 어떠한 특별한 환경이 주어져야 한다는 것이다. 당연히 화석은 갑작스럽고 갑작스러워도 많은 양의 퇴적물(흙과 같은)들이 빠르게 덮쳐야만 형성된다. 물고기가 죽은 후에 퇴적물질이 덮쳐서 만들어진다는 것보다, 퇴적물질이 덮치는 것 그 자체로 인해 물고기가 죽게 되고 매몰된다는 표현이 옳다. 실제로 발견된 물고기 화석들을 보면 탁본을 뜬것처럼 지느러미 하나 생생하게 보존되어 있고, 어떤 것들은 자기보다 작은 물고기를 잡아먹다가 매몰된 모습을 보이거나, 아직도 소화 안된 작은 물고기가 뱃속에 그대로 남아 있는 채 발견되기도 한다. 어느 화석을 보아도 현재 상상할 수 없는 엄청난 대격변적 사건을 경험한 모습을 보여준다.화석의 95%(석탄을 제외하고) 이상을 차지하고 있는 조개화석을 보아도 죽은 후에 흙이 쌓인 것이 아니라, 갑작스럽게 흙이 덮치는 동안에 조개들이 죽었다는 것을 잘 보여준다. 조개 화석도 물고기의 것과 마찬가지로 조개껍데기의 무늬까지 마모되지 않은 채 선명하게 보여준다. 더군다나 조개는 자연적으로 죽을 때 입을 벌리고 죽는 것이 보통이다. 그러나 조개화석의 대부분은 입을 다문 채로 발견된다. 즉, 조개가 자연적으로 죽은 것이 아니라 입을 벌릴 여유도 없이 갑작스럽게 매몰되어 죽었다는 이야기가 된다.그러면 물고기와 조개들 보다 훨씬 큰 덩치의 동물화석들은 어떠한가? 공룡과 같은 거대한 동물들이 전체모양을 간직하며 화석으로 매몰되려면 과연 어느 정도의 지변이 일어나야 할까? 더군다나 공룡화석은 전 세계 곳곳에서 발견되고 있다. 상상은 여러분께 맡긴다.최근 일어났던 타이완 지진과 같은 최근의 지진에 의한 매몰로도 화석은 만들어지지 않는다. 그렇다고 동부에 일어났던 홍수만으로도 화석은 만들어지지 않는다. 역사적으로 우리가 알고있는 어떠한 홍수나 지진으로도 돌 속에서 관찰할 수 있는 그런 종류의 화석은 만들어진 적이 없다. 즉, 이 정도의 지변으로는 화석이 만들어질 수 없다는 말인데, 어떤 역사적으로 경험된 적이 없는 엄청난 천재지변이 있지 않는한 화석은 만들어질 수 없다는 것이다. 그것도 땅을 움직이고 부숴뜨릴 만큼 큰 지진과 화산, 그리고 동시에 이들을 운반할 수 있는 엄청난 물을 담고있는 홍수가 동시에 일어나지 않는한 화석은 형성될 수 없다. 그러므로 우리는 화석을 보면 홍수와 지진과 화산, 그리고 동시에 일어난 하나의 대격변의 순간을 상상할 수밖에 없다.그런데 또 하나 중요한 것은 이러한 화석들은 지구상의 어느 곳에서나 퇴적암 안에서는 어렵지 않게 발견된다는 것이다. 유명한 그랜드 캐년 뿐만 아니라, 한국, 중국, 유럽의 각 나라, 아프리카, 남아메리카 등 세계 어느 나라에서도 화석은 어렵지 않게 발견된다. 저자가 살고 있는 샌디애고의 지역에서도 쉽게 조개화석을 찾을 수가 있다. 세계 모든 곳에서 화석을 형성할 만큼의 대규모의 지진, 화산, 홍수가 동시에 발생했다는 증거이다.요약하면 화석은 지진, 화산, 홍수가 동시에 발생하여야 만들어질 수 있고, 역사상에 기록되었던 정도보다 훨씬 큰 대격변을 암시하고 있으며, 이들이 세계적으로 분포하고 있다는 것이다. 그러면 우리는 무엇을 상상할 수 있는가? 성경에서 말하고 있는 노아홍수의 이야기는 이들을 완벽하게 묘사하는 세계적인 대격변을 기록하고 있지 않은가? 화석을 통하여도 그러한 모습을 버릴 수 없다. 이들의 과학적인 사실과 창세기 홍수의 공통점은 무엇을 의미하는 것일까? 현명한 사람은 화석이 노아홍수와 어떠한 연관이 있는지 판단할 수 있을 것이다. 한편 성경에서 지진에 대한 예언을 하기도 하는데 대표적으로 하나님께서 진노하실 때와 예수님의 재림이 가까워졌을 때의 징후로(이사야 29:6, 에스겔 38:19, 마태복음 24:7, 27:54, 28:2, 마가복음 13:7-8, 누가복음21:9-11) 지진에 대하여 언급한다. 예수님은 마지막 때에 대하여 민족이 민족을, 나라가 나라를 대적하여 일어나겠고 처처에 기근과 지진이 있으리(마태복음 24:7)라고 하시며, 노아의 때와 같이 인자의 임함도 그러하리라(37절) 라고 말씀하신다. 우리 믿는 사람들은 언제인지 모르지만 마지막 때가 있음을 알고 있다. 타이완 지진을 비롯한 계속되는 지진과 홍수의 소식들 속에서 천지를 주관하시는 하나님께서는 우리에게 무엇을 말씀하시는지 깊이 생각해봐야 할 때이다. *한국창조과학회 자료실/노아의 홍수/노아의 홍수    http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=C01 *한국창조과학회 자료실/노아의 홍수/노아의 방주에 있는 많은 자료들을 참조하세요      http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=C02출처 - 창조지 제 117호 [1999. 11~12]구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=249참고 :
