Title: 홍수 이전에 비가 내렸습니까? : 대홍수-증거 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/EvidenceofFlood/?bmode=view&idx=1288386
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
홍수 이전에 비가 내렸습니까? (Did It Rain before the Flood?)창세기 2:5-6은 홍수 이전에 비가 오지 않았던 때가 있었다고 기록되어 있다.“여호와 하나님이 땅에 비를 내리지 아니하셨고 경작할 사람도 없었으므로 들에는 초목이 아직 없었고 밭에는 채소가 나지 아니하였으며 안개만 땅에서 올라와 온 지면을 적셨더라“주목할 것은 이 구절은 단지 지구가 창조된 후에 얼마 되지 않은 때로, 비가 없었던 시기를 말하고 있다. 그 기간은 얼마나 오래 지속되었을까? 몇몇 사람들은 이 안개는 증발-강우 사이클(evaporation-rain cycle)을 시작했다고 믿는다. 만약 그렇다면, 비가 오지 않은 기간은 잠깐이었고, 홍수 이전에는 비가 왔었는가? 자 다른 단서들을 찾아보자무지개 (Rainbows).하나님은 전 지구적인 홍수를 다시 일으키지 않으시겠다고 구름 속에 활처럼 생긴 무지개를 증표로 약속하셨다. (창세기 9:12-17). 무지개는 빗방울이 햇빛에 굴절되었을 때 형성된다. 이것은 무지개가 홍수 후에 시작되었다는 것을 의미한다. 그리고 이것은 홍수 이전에 비가 없었다는 것을 의미할 수 있다. 다른 사람들은 무지개는 홍수 이전에도 보여질 수 있었을 것이며, 나중에 하나님이 단순히 당신의 약속을 무지개와 관련시키셨다는 것이라고 말한다. 이것은 결혼반지의 상징성과 유사할 수 있다. 반지는 결혼 이전에 존재했다. 그러나 후에 반지는 엄숙한 맹세를 기억하게 한다. 그러나 만약 무지개가 새로운 현상이었다면, 홍수에서 살아남은 생존자들에게는 무지개의 상징적 효과는 더 잊혀질 수 없는 확고한 것이 될 수 있었을 것이다.몇몇은 무지개는 홍수 이전에 물들이 반사되고 햇빛이 물방울을 통하여 지나가면서, 홍수 이전에도 형성되었을 것으로 주장한다. 이 주장은 하나님의 약속이 ‘구름 속’에서 무지개와 관련이 있다는 것을 기억한다면 실패하고 만다. 왜냐하면 비교적 작은 물방울들은 땅 위 수 피트 정도에 있기 때문이다.하나의 유리 온실 (A Terrarium).홍수 이전에 지구는 몇몇 사람들이 생각하는 것처럼 수증기 덮개 안에 습도가 높은 유리온실(비가 오지 않은 상태에서 안개 상태로 증발과 응축만 있는)과 같았는가? 전 지구적 크기의 유리온실이 창세기 2:10-14에 기록된 것과 같은 주요한 강들을 이룰 만한 충분한 물들을 공급할 수 있었을까? 홍수 이전의 두 강인 티그리스 강과 유프라테스 강은 오늘날 똑같은 이름을 갖고 있는 강력한 홍수 후에 생긴 강들의 이름에 기초가 되었음에 분명하다. (256 페이지에 Endnote 4 를 보라.)홍수 이전 지구에 매일 이러한 강들을 만들 만한 충분한 물이 응축될 가능성은 없는 것처럼 보인다. 그러나 우리는 홍수 이전의 지구는 오늘날의 지구와는 상당히 달랐다는 것을 반드시 기억하여만 한다. 만약 수판 이론(hydroplate theory)이 맞는다면, 홍수 이전 지구에는 화산도, 주요한 산도, 빙하도, 극지방의 얼음도 없었다. 대략 지구 물의 반은 지각(crust) 아래에 있었다. 그리고 다른 반은 지구 여러 곳에 조금씩 (호수나 얕은 바다)로 분산되어져 있었음에 틀림없다. 일년은 360일 정도로 지금의 하루보다 약간 길었고, 온도는 낮에는 약간 높았으며, 밤에는 조금 더 낮았다. (95-129 페이지와 146 페이지의 Endnotes 11-13을 보라).오늘날의 대양저(ocean basins)는 홍수의 결과로써 형성되었다. (페이지 132-139를 보라). 오늘날의 석탄, 석유, 메탄 퇴적물들을 형성하기에 충분한 광대하고 울창한 숲이 존재했다. 그곳에 사막과 같은 장소는 거의 없었다. 이러한 홍수 이전의 상황은 비가 내리는 것을 막으면서 충분한 물들을 공급할 수 있었는가?응축 핵 (Condensation Nuclei).물방울은 거의 항상 고체표면 위에서 수증기가 응축되기 시작하면서 만들어진다. 일반적인 예가 아침 일찍 풀 위에 생기는 이슬이다. 빗방울, 눈송이, 안개 입자들은 대기 중에서 존재하는 미세한 입자에 의해서 자라기 시작한다. 이러한 입자들을 ‘응축 핵’ 이라고 부른다. 이 입자들은 전형적으로 직경이 1-0.1㎛ 이다. 이것은 사람의 머리카락 직경의 1/100 보다도 작다. 우리가 숨쉬는 공기 1 입방인치 안에는 이러한 입자들이 적어도 천개는 포함되어 있다. 수증기 분자들은 거의 서로 서로 충돌하거나 달라붙지 않기 때문에, 한 방울의 물방울은 한 개의 응축 핵에 물분자가 100억의 100억 개가 모였을 때 형성된다.바람 (Wind)대기의 온도차는 바람의 원인이 된다. 그때 바람은 다른 온도와 습도를 함유한 공기들을 혼합한다. 혼합물의 여러 형태가 우리에게 비, 눈, 우박, 허리케인, 토네이도, 맑음 등과 같은 날씨들을 우리에게 제공한다. 큰 산들, 얼음들, 화산들, 대양들이 없었다면2, 홍수 이전의 지구는 매우 균일한 온도를 가졌을 것이다. 또한 풍부한 식물들은 낮 동안에 증발과 냉각, 그리고 밤에 응축과 방열을 제공함으로써 온도를 온화하게 만들었을 것이다. 훨씬 균일한 온도는 바람3과 기후의 변화가 적었음을 의미한다.만약 물분자가 탁구공 크기라면, 응축 핵은 집채 만한 바위에 해당될 것이고, 빗방울은 직경 160 km에 해당될 것이다. 가스성 물분자가 그 바위를 때렸을 때, 분자에너지의 많은 부분이 열로써 바위에 전달될 것이다. 만약 어떤 ‘흡수성 바위(absorbent rock)’ 가 충분히 차갑고 상대습도가 충분히 높다면, 분자들은 달라붙을 것이다. 다른 말로 하면 응축이 시작되면서 빗방울이 자라기 시작할 것이다. 충돌하는 물분자로부터 에너지가 증가됨에 따라, 약간 따뜻해진 바위는 주변에 공기를 따뜻하게 할 것이고, 이것은 약간 위쪽으로 상승하는 원인을 제공할 것이다. 위로 올라가는 바람은 물방울로 자라기 위한 충분한 습도를 바위에 제공할 것으로 보인다. 그 바위와 거기에 부착된 물은 풀장에 담긴 정지된 물에서 모래 입자가 떠다닐 수 없는 것처럼, 오랫동안 대기 중에 떠다닐 수 없다. 마치 빠른 물의 흐름이 모래입자를 부유시키는 것처럼, 단지 바람만이 응축 핵을 부유 시킬 수 있다. 홍수 이전에 바람이 없었다면, 응축된 핵은 비교적 적게 들어 올려졌을 것이며, 땅에 가까이 머물렀을 것이다. 전 지구적으로 균일한 온도가 유지되었다면, 따뜻한 지역 상공으로 비교적 적은 공기가 상승하였을 것이다. 즉 응축 핵과 습기는 땅 근처에서 머물러 있었을 것이다. 높은 구름들은 존재하지 않았을 가능성이 크다.한번 물이 땅 근처에 핵들 위에 모이기 시작하면, 방출된 응축열은 공기를 상승시키는 원인이 된다. 미세한 물방울은 그 부피에 비해 상대적으로 큰 단면적을 가지고 있다. 그래서 상승 기류는 작은 물방울들을 위쪽으로 운반할 것이다. 물방울이 점점 자라면서, 그 무게는 단면적 보다 빠르게 증가하게 될 것이고, 그래서 그것은 곧 땅으로 가라앉게 되고, 자주 통로에 있는 다른 물방울들을 모으게 된다. 우리는 안개가 땅에서 올라가다, 비를 형성되기 전에 땅에 다시 물방울로 가라앉는 것으로 이것을 설명할 수 있다. (창세기 2:5-6에 기록되어 있는 것과 같은). 조용한 호수 위에 올라가는 아침 안개와 유사할 수 있으나, 두 가지 차이점이 있다.       첫째, 홍수 이전에 극지방의 얼음층과 눈으로 덮인 산들이 없었다면, 우주로부터 들어오는 태양 광선의 반사는 적었을 것이고, 그래서 낮 동안에 지구는 더 가온되었을 것이다. 울창한 숲, 적은 구름, 약간 긴 낮 등으로 지구는 더 많은 태양에너지를 흡수했다. 결과적으로 더 많은 물들이 낮에 증발했다. 밤에는, 적은 구름, 약간 긴 밤 등은 우주로 열을 더 많이 잃어버리게 하였다. 이것은 더 많은 물들을 응축시키게 하였다. (오늘날 구름은 지구 외부로부터 오는 복사광선의 20-25%를 우주로 반사시켜 버린다). 그러므로 홍수 이전의 지구는 오늘날 비에 의한 것보다 매일 응축에 의해 더 풍부하고 균일한 물들을 가질 수 있었다.해가 뜨기 전에 빠르고 강한 응축은 습기를 땅 근처에 가깝게 유지시켰고, 높은 구름의 형성을 제한하였다. 오늘날 아침 안개는 해가 뜨고 나면 땅에 가라앉기 전에 곧 증발해 버린다. 설사 홍수 이전에 높은 구름이 적게나마 있었다 하더라도 온도는 밤에 빠르게 떨어졌을 것이다. 이것은 낮 동안 대기에 많은 습기를 가지게 하여, 물방울이 크게 자라도록 함으로서, 땅에 빠르게 가라앉게 하여, 아침증발이 일어나기 전에 토양으로 흡수되게 하였을 것이다.     두 번째 차이는, 홍수 이전의 안개 물방울은 빠르고 크게 자랐을 것이라는 것이다. 오늘날 응축 핵의 주요한 근원인 화산재, 화산성 황 화합물, 대양의 소금가루, 강한 바람, 인공 오염물질들 등이 홍수 이전에 없었다면, 응축 핵들은 적었을 것이다. 적은 응축 핵에 많은 습기를 가진 물방울의 응축은 크게 자라고 빠르게 가라앉는 안개 물방울을 의미한다.         첫 번째 비 (First Rain)만약 홍수 이전에 비가 없었다면, 홍수가 시작될 때 최초의 비는 어떻게 내릴 수 있었는가? 95-129 페이지에서 설명한 것과 같이, 홍수가 시작될 때의 떨어진 최초의 물방울은 응축된 물에 의해 형성된 것이 아니다. 대신, 그들은 대기권으로 터져 나온 깊은 지하의 물들이 분무되고 분산되면서 형성되었다. 홍수에 대한 어떤 신뢰할 만한 설명이라면, 홍수 이전에는 왜 비가 내리지 않았는지, 비옥한 땅들은 어떻게 물을 가지고 있었는지, 무엇이 강들에 물을 제공하였는지, 어떻게 그렇게 강렬한 비가 홍수 초기에 강하게 내릴 수 있었는지, 그리고 비는 40 일 후에 그쳤음에도 홍수 이전의 산들을 잠기도록 홍수 150 일까지 왜 물이 계속 올라갔는지... 등을 반드시 설명해야만 한다. 또한, 홍수를 일으킨 40 일 동안의 비가 응축에 의해서 만들어진 것이라면, 비는 수일 후에 왜 멈추지 않았는지도 (왜냐하면 떨어지는 비는 응축 핵을 제거하기 때문에) 설명해야 한다. 수판 이론(hydroplate theory)은 이러한 질문들에 대한 해답을 제시하고 있다. References and Notes1. Translations of these verses have raised frequent questions. Many believe Genesis 2:5-6 contradicts Genesis 1. They dismiss Genesis as inaccurate or conclude there are two creation accounts, Genesis 1 and Genesis 2. (Item 3 on page 301 disputes this belief.)Other objections include: The creation of vegetation was described in Genesis 1:11-12, but Genesis 2:5 says there was no vegetation. Also, man was created in Genesis 1:27, yet Genesis 2:5 says there was 'no man.' Furthermore, it says man must be present before plants could grow, but in Genesis 1, plants came before man.These apparent problems disappear when one realizes that 'vegetation' in Genesis 1:11-12 is the Hebrew word deshe, meaning the plant kingdom. In Genesis 2:5, 'shrub' (siach) and 'plant' (eseb) are special kinds of cultivated plants. Following the latter two words with 'of the field' implies cultivation or farming of specific plants-not vegetation in general. Likewise, 'beasts of the field' (Genesis 2:19-20, II Samuel 21:10, Psalm 8:7) are domestic animals, while 'beasts of the earth' (Genesis 1:24-25) are wild animals. Cultivated 'plants of the field' were probably not eaten until after the fall (Genesis 3:18). My understanding of Genesis 2:5-6, although not a translation, is:Crops were not yet growing on the newly created earth. The Lord God had not sent rain, and man did not yet toil for food. [Hard labor came after the fall.] Heavy fog watered the earth.2. Oceans and other large bodies of water change temperature slowly, but land changes temperature rapidly. Today, large temperature contrasts between the two generate strong wind systems high into the atmosphere. Before the flood, less surface water was spread over the earth in smaller bodies (lakes and shallow seas). This produced many smaller, weaker wind systems closer to the ground.3. Another factor that retarded preflood winds was aerodynamic drag from the extensive preflood forests.4. See Endnote 5 on page 288.  *한국창조과학회 자료실/노아의 홍수/노아의 홍수에 있는 많은 자료들을 참조하세요    http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=C01*한국창조과학회 자료실/노아의 홍수/노아의 방주에 있는 많은 자료들을 참조하세요      http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=C02번역 - 미디어위원회링크 - http://www.creationscience.com/onlinebook/FAQ215.html#wp1615634 ,출처 - CSC구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=1102참고 :
