Title: 노아 방주 탐사의 역사 : 대홍수-방주 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Ark/?bmode=view&idx=1288294
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
노아 방주 탐사의 역사 (History of the Search for Noah's Ark)펠리스 게르위츠, 질 휘트락       나는 최근에 워싱턴 주에 살 때 수년 전에 녹화한 '노아의 방주를 찾아서 (In Search of Noah's Ark)' 라는 제목이 붙은 프로그램의 오래된 비디오테이프(주님, 감사합니다)를 발견했다. 이 테이프는 노아의 방주 탐사에 관한 역사를 기록한 것으로, 아래의 내용은 그 프로그램에서 얻은 것이다. 터키의 아라랏 산은 해발 17,000피트(5165 m)로, 여덟 명의 가족과 많은 종류의 동물 쌍을 실은 커다란 배가, 다양한 방식의 문자로 씌어진 역사책 속에 기록되어 있는 방주가 머물고 있다는 장소이다. 증거들에 대한 충분한 파악으로 우리는 창세기가 단지 시나 어떤 꾸며낸 이야기가 아니라, 오히려 지구상의 거의 모든 문명권에 있는 아이들에게 가르쳐온 실제적 역사라는 것을 알 수 있다.  지난 150년 간 하나님을 알지 못하는 과학자들은 창세기의 홍수 이야기를 단지 하나의 전설로만 평가했다. 생명체가 어떻게 지구상에 있게 되었는지에 대한 설명인 다윈의 진화론적 이론의 인기가 올라갔기 때문에, 하나님께서 어떻게 사람들과 동물들을 파괴적인 전 세계적 홍수로부터 구했는가에 대한 이야기에 대해 오랫동안 유지했던 믿음은, 신화와 비현실적인 이야기 사이에 놓이게 되었다. 하지만, 거의 매일, 고고학자들과 역사가들은 성경이 정확한 역사적 사실임을 보여주는 새로운 발견들을 하고 있다. 1906년에, 어떤 판의 발견을 통해 히타이트족(the Hittites)으로 알려져 있는 민족의 존재가 확증되었다. 그런데, 그 민족은 이전에 단지 성경에서만 언급되어 있었다. 또한 고고학적 증거들도 아브라함이라는 남자와 그가 살았던 우르(Ur) 라는 도시가 실재 존재했음을 확증했다. 게다가 그들은 여리고 성의 무너져 내린 성벽도 발견했다.  고고학적 증거들 외에도, 전 세계적이었던 홍수를 지지하는 수많은 지질학적 증거들이 있다. 대홍수의 대규모적 성격 때문에, 거대한 퇴적물들을 볼 수 있다. 세계에서 가장 두꺼운, 전체적으로 60,000피트(18,000m)인, 퇴적물의 일부를 인도에서 발견했다. 근본적으로 악어, 새, 거북, 포유동물, 심해어의 골격과 종려나무의 잔존물을 포함하고 있는 거대한 묘지인, 수 마일에 걸쳐 있는 지층이 있다. 이런 생물들은 대개 함께 발견되지 않는다. 그것들은 어떤 격변적인 힘에 의해 현재의 위치에 와르르 쏟아졌어야만 했다. 독일에는 지구상의 모든 기후 범위로부터 온 동식물과 곤충을 담고 있는 갈탄 퇴적물이 있다. 해양 생물 화석이 세계에서 가장 높은 에베레스트 산 꼭대기에서 발견된다.  해수의 증발에 의해서만 생성되는 소금 결정이 아라랏산 정상에서 발견된다. 일반적인 지질학자는 이 지역들이 한 때 해양 생물화석과 소금 결정을 남겨놓은 채 사라져 버린 호수 바닥이었다고 말하기도 한다. 우리는 노아의 홍수 동안 전 지구가 한 때 호수 바닥이었음을 보여줄 것이다.  지질학적, 고고학적 증거들은 극적이지만, 또한 대홍수에 대한 역사적 자료들도 많이 있다.  한 가족과 동물을 싣고 산에 머물게 된 커다란 배에 대한 홍수 이야기를 자세히 설명하고 있는 문서가 200 여개 넘게 있다. 1850년에, 조지 스미스(George Smith)는 노아와 대홍수에 대한 세 가지 이야기가 있는 설형 문자로 된 글을 해석했다. 미국 인디언 가운데도, 대범람(a great Deluge)에 대한 40 여개의 이야기가 있으며, 한 부족은 그랜드 캐년이 이 대범람의 결과라고 믿고 있다. 이 이야기는 벽화에도 기록되어 있다. 미국에 살고 있는 인디언들은 유럽인들이 와서 그들에게 기독교를 전하기 오래 전에 대홍수에 대한 이야기를 믿었다는 사실은 흥미롭다.  아라랏 산은 터키와 러시아 경계에 놓여있다. 터키족은 이 산을 '방주의 산 (Mountain of the Ark)' 혹은 '고통의 산 (Mountain of Pain)' 이라고 부르고, 쿠르드족은 이 산을 오르려고 시도하는 사람은 누구에게나 재앙이 따르기 때문에 '재난의 산 (Mountain of Evil)'으로 부르며, 미국인들은 '세계의 어머니 (The Mother of the World)', 페르시아인들은 '노아의 산 (Mountain of Noah)' 으로 부른다. 쿠르드족은 성경에 노아가 포도원을 만든 산자락에 포도밭을 만들었다.창조과학연구소의 존 모리스 박사(Dr. John Morris)는 아라랏 산을 13번에 걸쳐 탐험했으며, 오르기 매우 힘든 산이었다고 설명한다. 느슨한 암석과 눈사태의 위험, 독뱀과 늑대개가 있으며, 보호를 위한 나무와 물은 없다. 그 산은 빙하로 덮여있기 때문에, 수증기가 응결하여 매일 오후에 맹렬한 번개를 동반한 뇌우가 발생한다.  노아의 방주를 실제로 봤거나, 가서 본 많은 사람들의 목격증언에 대한 사실이 기록되어 있다. 기원전 700년에, 터키인들은 성스러운 징조인 신성시되는 배에서 타르를 벗겨내기 위해서 산 위로 순례 여행을 하곤 했다. 하지만, 이것이 너무 위험해지자, 이러한 관습을 그만두게 되었다. 기원전 300년에, 한 바벨론 제사장은 부적으로 방주의 일부분을 사용한 것에 대해 말했다. 상형문자로 써 놓은 것으로부터 판독된 한 이야기는 기원전 30년에 노아의 방주와 그것의 나무 조각들을 본 헤로니무스(Heronimus)에 대해 들려준다. 또한 기원전 30년에, 헤롯 대왕의 전기 작가였던 다마스쿠스(Damascus)의 니콜라스의 기록도 방주와 그 유물에 대해 들려준다. A.D. 380년에, 에피포누스(Epiphonus)라고 불리던 한 남자는 방주의 나무를 보여줬다. A.D. 1254년에, 하이폰(Hyphon)은 노아의 방주를 봤다고 기록하고 있다.  그리고 심지어 마르코 폴로가 1269년에 방주를 봤다는 기록도 있다.1829년에, 프랑스인인 프레드릭 패럿 박사(Dr. Fredrich Parrot)는 방주의 성스러운 나무로 만든 아르메니아 십자가를 봤다. 패럿 박사는 암적색 나무로 만들어진 것이라고 기술했다.  그는 노아의 많은 고대 유물과 심지어 사본(manuscripts)까지 가지고 있었던 수도원을 방문했다. 그러고 나서 1840년 6월에, 거대한 지진으로 수도원과 그 주변 마을이 파괴되었다.  터키 정부는 다가올 재앙을 막기 위한 사태 보호대를 세우기 위해 산 위로 원정대를 보냈다. 한 팀이 빙하 밖으로 돌출한 '매우 오래된 배'로 묘사한 것의 앞부분을 발견했다. 이 발견은 고도 약 14,000 피트(4200m)에서 있었다. 그들은 그 배를 많은 마구간과 새장을 가진 3층으로 묘사했다. 이 발견은 전 세계의 관심을 불러 일으켰으며, 다른 원정대들도 보내졌다.영국의 로저 스튜어트(Roger Stewart) 소령은 1845년에 방주의 위치를 알아내려고 노력했다. 1850년에, 러시아에서는 아라랏 산에 군대를 보냈다. 1876년에, 제임스 브라이스(James Brice) 경은 홀로 산 위에 올라 5인치 두께에 부분적으로 암석화 된 4피트(1.2m) 길이의 나무 조각을 가지고 되돌아왔다. 그는 어떤 나무도 자라지 않는 14,000피트 고도에서 그것을 발견했으며, 이 나무 조각은 손으로 자른 것이었다. 이 주목할 만한 발견은 엄청난 취재를 받았지만, 다윈의 진화론이 매우 인기 있어서 대부분의 과학자들은 브라이스를 믿지 않는 쪽을 선택했다.1883년에, 터키의 위원회는 노아의 방주를 봤다고 발표했다. 그 보고서에는 '빙하로부터 튀어나와 있는 매우 짙은 색의 나무로 된 거대한 구조물'을 봤다고 적혀있다. 그러나 과학계에서는 이 이야기를 비웃었기 때문에, 정부에서는 그것을 증명하기 위한 후속적인 탐험을 실시하지 않았다.1887년에, 존 조셉 노우리(John Joseph Nouri)라는 왕자가 4월 25일에 방주를 봤다. 이 목격담은 터키 정부의 1883년 이야기와 일치한다. 노우리는 1893 년에 열릴 예정이었던 세계 박람회에 방주를 가지고 가기를 원했다. 그러나 폐렴으로 죽어서 그가 방주로 간 길은 자취를 알 수 없게 되었다.  1902년에, 아르메니아 농부인 조지 하고피안 (George Hagopian)은 삼촌을 따라 그곳에 갔던 어린 시절에 노아의 방주를 본 목격자이다. 하고피안은 1970년에 엘프레드 리 (Elfred Lee) 라는 삽화가와 인터뷰를 했다. 리는 어린 조지가 본 것을 그림으로 그리길 원했다. 조지는 그와 그의 삼촌이 매년 여름마다 풀을 뜯어 먹게 하기 위해 양들을 아라랏 산으로 데려가곤 했다고 말했다. 한번은 그의 삼촌이 그를 방주로 데려갔다. 그들은 지붕에 올라가기 위해 방주 한쪽 옆에 돌무더기를 쌓았다. 그 구조물의 높이는 약 40피트(12m) 였다. 하고피안은 그 지붕이 편평했었다고 설명했고, 커다란 구멍이 지붕을 쳐서 만들어져 있었던 것도 언급했다. 그는 방주로부터 한 조각의 나무를 떼어냈다. 조지는 방주의 길이를 따라 있는 지붕에 구멍이 있는 좁고, 높은 구획도 있었다고 말했다. 조지 하고피안의 상세한 설명으로부터 엘프레드 리는 빙하 속에 묻혀있는 방주의 그림을 그릴 수 있었다. 그가 다 그린 그림을 조지에게 보여줬을 때, 조지는 단지 방주 근처에 있는 암석 무더기를 약간 고쳤다.해럴드 윌리암스 (Harold Williams)라는 목사는 부상을 입은 하지 이램 (Haji Iram)이라는 사람과 친구가 되었다. 친구로 함께 지내는 동안, 하지는 목사에게 1915년에 그에게 일어난 일에 대해서 말했다. 그와 그의 아버지는 크리스천으로 가장한 3명의 무신론자로부터 방주로 그들을 데려가 달라는 부탁을 받았다. 방주를 발견했을 때, 그 무신론자들은 너무나 격분해서 방주를 찍어내려고 했지만, 그것은 너무나 단단했다. 명백히 그들은 부분적으로 암석화 된 방주의 일부분을 발견했다. 여전히 격분한 그 무신론자들은 안내자들을 죽이려고 했으나, 그들 중의 한 명이 산 아래로 안전하게 내려가려면 안내자들이 필요하다는 말을 해서 죽이지 않았다. 얼마 뒤, 임종에 이른 한 영국인이 방주로 갔었던 그의 여행에 대해서 하지와 같은 이야기를 했다. 비록 윌리암스 목사가 아직 이 이야기를 출판하지는 않았지만, 그 이야기들은 같은 것이다. 왜냐하면 같은 사건에 대해 두 가지 출처가 존재하기 때문이다.1916년에, 두 명의 러시아 파일럿이 방주의 잔재물을 봤다고 보고했다. 그래서 제정 러시아의 황제는 산을 올라 방주를 상세히 보고할 군인 2개 중대를 보냈다. 그들은 방주를 측정하고, 모형을 만들고, 사진을 찍고, 마구간과 새장을 그렸다. 노아의 방주를 목격한 사람들이 많이 있었다. 이러한 보고는 황제에게 보내졌다. 하지만 불행하게도 단지 이틀 뒤에 황제는 권좌에서 추방되었고, 모든 보고서는 파괴되었다. 존 워릭 몽고메리(John Warick Montgomery) 박사는 러시아 군대의 대령이었던 그 탐험대의 한 사람을 만났다. 이 대령은 앞의 모든 정보는 러시아 탐험대에 있었던 고고학자로부터 온 것이라는 진술문에 서명했다.1933년에, 캘리포니아 라디오 방송국의 한 아나운서는 아라랏으로 가서 아르메니아 수도원에 있는 방주의 나무로 만든 것으로 추정되는 십자가를 봤다.  1938년에, 리플리의 믿거나 말거나 쇼 (Ripley's Believe It or Not fame)의 로버트 리플리(Robert Ripley)는 이란 면적의 4분의 1을 덮고 있는 엄청난 다각형들을 촬영했다. 이 다각형들은 대홍수의 물이 말라서 진흙 내에 균열을 남겼을 때 생성된 것으로 믿어진다. 다마스쿠스에서, 리플리는 또한 그곳 사람들이 노아의 방주라고 믿고 있는 한 무덤을 찾아갔다.  1940년대 2차 세계대전 동안, 비행사들이 그 지역 위를 날아갔을 때 방주를 봤다고 발표했다. '성조기(Stars and Stripes)' 라는 1943년 출판물에서도 이러한 목격담들이 발표되었다.1937년에서 1947년까지, 러시아에서는 매년 방주의 사진을 촬영하고 스케치를 하기 위해 탐험대들을 보냈다. 약 80피트(24m) 되는 앞부분이 노출된 채, 해발 고도 14,000피트에 자리하고 있는 방주를 보여주는 스케치가 하나 있다.  1952년에, 미국의 파이프라인 기술자인 조지 제프슨 그린(George Jefferson Greene)은 헬리콥터로 방주 위를 날아갈 때 6장의 사진을 찍었다.  그러나 그린이 살해된 후 그의 모든 소지품은 사라졌다.1955년에, 페르난드 나바라(Fernand Navarra)라는 이름의 프랑스인은 아라랏 산으로 세 번째 탐험을 했다. 그의 초기 두 번의 시도에서는 아무 것도 발견하지 못했다. 이번에 그의 아들 라파엘(Raphael)을 데리고 가서, 30피트 되는 빙하의 갈라진 틈에 있는 방주를 발견했으며, 커다란 나무 조각을 가지고 돌아왔다. 그것은 5피트(1.5m) 길이에, 손으로 다듬어서 정사각형으로 만든 버팀목 조각이었다. 때로는 방주가 14,000피트에서 보이고, 또 때로는 15,000피트에서 보인다. 이것은 수도원을 파괴했던 1840년의 지진으로 말미암아 방주도 또한 2 조각으로 부서져서, 한 부분은 15,000피트에 남아 있고, 나머지 한 부분은 14,000피트로 미끄러져 내려가, 주변에 부서진 두꺼운 판자(planks)를 남겨놓았을 것이라는 설명이다.1950년대 후반과 1960년대 초반에, U-2 정찰기의 조종사들이 아라랏 산의 측면에 있는 배를 봤다고 보고했다.1969 년에, 페르난드 나바라가 다시 방주를 찾기 위해 탐사팀과 함께 아라랏 산으로 되돌아 왔다. 이번에는 빙하 틈이 단지 눈으로 가득 차 있었다. 그러나 그 지역 주변을 조사한 후에, 7월 31일에 다섯 개의 판자를 발견했다. 이 판자들은 아마도 앞에서 말한 지진으로 부서진 것들이었을 것이다.1972년 7월에, 랜드샛(LANDSAT) 위성도 또한 아라랏 산 위에 있는 노아의 방주에 대한 증거를 사진 상으로 보여줬다. 컴퓨터로 확대된 사진은 산의 나머지 부분과 확연하게 다른 한 지역을 보여줬다.1974년 9월에, 텍사스에서 온 한 탐험대는 15,000피트에 있는 방주 사진을 가지고 돌아갔다. 이 사진들 가운데, 배의 측면에 있는 판자들이 뚜렷하게 보인다. 이것은 지진으로 방주가 부서졌을 때, 위쪽에 남아있었던 방주의 일부분일 수도 있다.현재 터키 정부는 그 지역의 정치적 상황 때문에 아라랏 산으로의 모든 탐험을 금지했다. 우리 아들과 함께 '노아의 방주를 찾아서 (In Search of Noah's Ark, 1985)' 라는 이 비디오를 다 봤을 때, 우리가 입수할 수 있는 노아의 방주에 대한 증거가 적어서 너무 마음이 아프다고 말하자, 우리 아들, 조나단(Jonathan)이 '엄마, 우린 눈에 보이는 것이 아니라, 믿음으로 살아야 하잖아요.' 라고 말하는 게 아닌가! 오, 아이의 믿음이여!
