Title: 호주의 글렌 헬렌 협곡은 어떻게 형성됐을까? : 전 세계의 수극들은 노아 홍수를 증거한다. : 대홍수-증거 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/EvidenceofFlood/?bmode=view&idx=1288474
Crawl Time: 2017-02-10T12:00:00+09:00
Content:
호주의 글렌 헬렌 협곡은 어떻게 형성됐을까? : 전 세계의 수극들은 노아 홍수를 증거한다. (Glen Helen Gorge, Australia: How did it form?)by Dehne McLaughlin      호주 중부의 핑크 강(Finke River)은 글렌 헬렌 리조트가 있는 곳에서, 글렌 헬렌 협곡(Glen Helen Gorge)을 형성한 산등성이를 똑바로 관통하여 나있다. 그 이유는 무엇일까? 지질학자들은 이것을 수극(water gap)이라 부른다. 호주 중부에서 핑크 강은 맥도넬 산맥(McDonnell Ranges)의 여러 지형을 가로질러 흐르고 있는데, 이러한 수극은 흔하다. 사실 수극들은 전 지구적 현상으로, 전 세계에 걸쳐서 1,000개가 넘게 존재하고 있다.[1] (See Do rivers erode through mountains? 아래 관련자료 링크 1번 참조).호주 중부의 글렌 헬렌 협곡(Glen Helen Gorge). (*더 많은 Glen Helen Gorge 사진들은 여기를 클릭)아무도 수극이 형성되는 것을 직접 본 사람은 없기 때문에, 이러한 예상치 못한 지질학적 특징을 설명하려는 시도는 추측에 불과한 것이다.핑크 강이 관통하여 흐르는 있는 능선의 적어도 세 개 구간의 가장자리(rims)는, 진화론적 지질학자들에 의해서 약 4억 년 전으로 연대가 평가되어 왔다. 그러나 지금도 계속되고 있는 침식 과정은 그러한 장구한 연대를 부정한다. 그러한 연대가 사실이라면 그 지역은 오래 전에 사라졌어야만 한다. 예를 들어, 표준 동일과정설적 지질학을 사용하더라도(오늘날의 침식률을 적용하더라도), 전체 대륙은 약 1,700만 년 후에는 완전히 사라질 것으로 추정되고 있다. (see Eroding ages: if our continents were old they would no longer be here.)만약 핑크 강이 오랜 세월에 걸쳐 천천히 점진적인 과정으로 지형을 파내었다면, 산등성이를 관통하는 대신에 장벽을 돌아서 흘렀어야만 했다. 아무도 수극이 형성되는 것을 직접 본 사람은 없기 때문에, 이러한 예상치 못한 지질학적 특징을 설명하려는 시도는 추측에 불과한 것이다. 오래된 연대에 기초하고 있는, 유행하는 지질학적 설명 중 하나는, 강은 지형이 평탄했을 때, 이미 확립되었다(흐르고 있었다)는 것이다. 그 다음에, 산맥이 천천히 융기됨에 따라, 강은 융기되는 암석들을 천천히, 융기 속도와 정확하게 동일한 속도로 파내어, 협곡을 형성하였다는 것이다. 그러나 그러한 정교한 융기와 침식 관계가 어떻게 이루어질 수 있었을까? 산맥의 융기는 강을 막아 댐을 형성시켰을 것이며, 강가에 호수 퇴적물이나, 우회했던 장소를 볼 수 있어야만 한다. 그러나 그것들은 전혀 발견되지 않는다..능선을 관통하고 있는 글렌 헬렌 협곡은 수극으로, 핑크 강이 그 사이로 흐르고 있다.성경 창세기에 기록된 전 지구적 대홍수는 전 세계적 현상인 수극(water gaps)을 쉽게 설명할 수 있다. 홍수 물이 절정에 이른 후, 온 땅이 물로 뒤덮여진 후에, 대양 분지가 가라앉기 시작했다. 약 7개월 동안에 홍수 물은 대륙으로부터 물러갔고, 처음에는 지표면을 평탄하게 침식시켰다. 오늘날 모든 대륙에서 광대한 넓이의 평탄한 고원(flat plateaus)들은 볼 수 있다. 결국, 고원과 산맥들의 높은 부분은 물 위로 올라왔고, 그것들 사이로 물은 수로를 형성하며 빠져나가야 했다. 융기로 가둬진 막대한 량의 홍수 물은 긴 산맥의 암석 장벽을 통과하며 흘러야만 했을 것이다. 이러한 장벽 중에서 가장 낮은 곳의 좁은 틈을 흘러 넘어가던 물은, 엄청난 (오늘날에는 형성될 수 없는) 침식력을 가지고 능선을 파내었고, 수극들을 만들면서 빠져나갔고, 오늘날의 강이 흘러가는 통로를 형성했다. 이들 틈(수극)들 중에서 물이 흐를 만큼 충분히 깊게 파여지지 않은 곳은 '풍극(wind gaps)'으로 불려지고 있다.당신이 라라핀타 도로(Larapinta Drive)를 따라 서쪽으로부터 글렌 헬렌을 향해 가고 있다면, 잠시 시간을 내어 지형을 바라보면서, 산맥의 능선 위를 덮었던 홍수 물을 상상해보라. 홍수 물이 낮은 고도의 남쪽의 대양 분지로 향하는 길을 막고 있던, 산맥을 관통하면서, 돌파구를 찾아내었던 것을 상상해보는 것은 그리 어려운 일이 아니다. 글렌 헬렌에서 장벽이었던, 트러스트된 거대한 헤비트리 규암은 물러가던 홍수 물에 의해서 잘려져서 수극이 되었고, 오늘날 핑크 강은 그 수극을 통해서 흐르고 있는 것이다. 또한 앨리스 스프링스(Alice Springs)에서는 토드 강(Todd River)이 헤비트리 규암의 수극을 통과하여 흐르고 있다. 또한 300m 깊이의 오미스톤 협곡(Ormiston Gorge)도 수극이다.[2]호주 앨리스 스프링스(Alice Springs)..호주 오미스톤 협곡(Ormiston Gorge).글렌 헬렌 리조트의 야외식당 바로 맞은편에는 수직 절벽으로 헤비트리 규암(Heavitree Quartzite)이 노출되어 있다.[3] 절벽을 형성했던 트러스트 단층(thrust fault)과 관련된 강력한 힘으로 인해, 이 규암은 심하게 부서졌다(사진 참조). 절벽 아래에는 비교적 적은 량의 무너져 내린 돌더미(scree)가 있음에 주목하라. 진화 지질학자들이 말하고 있는 것처럼, 정말로 절벽이 수억 년이 됐다면, 절벽 아래에는 엄청난 량의 돌무더기들이 쌓여져 있어야만 한다. 이러한 돌더미의 부족은 이 절벽이 젊다는 것을 가리키며, 최근에 홍수 물이 물러가면서 이러한 수극을 파냈다는 것을 확증시켜준다..글렌 헬렌 리조트의 식당 맞은편에 있는 암석 절벽면.노아 홍수가 지형을 어떻게 만들었는지를 이해한다면, 우리가 세상을 보는 방식이 바뀔 것이다. 그리고 많은 사람들에게 성경의 신뢰성에 대한 새로운 인식을 제공할 수 있으며, 성경의 기록을 다시 세밀히 살펴보게 되는 계기가 될 것이다.Related Articles•Do rivers erode through mountains?•It’s time for evolutionist geologists to face the evidence•‘Flat gaps’ in sedimentary rock layers challenge long geologic agesFurther Reading•It’s plain to see•Australian Aboriginal Flood Stories•An impact Flood submodel—dealing with issuesReferences and notes1.Oard, M.J., Water Gaps in the Alaska Range, CRSQ 44(3):180–192; 2008.2.Walker, T., Ormiston Gorge, Central Australia, biblicalgeology.net, accessed 2 June 2015.3.Walker, T., A Biblical Geological Model, 3rd ICC Proceedings, CSF, pp. 581–592, 1994.*추천 자료 : Oard, M.J. Earth's Surface Shaped by Genesis Flood Runoffhttp://michael.oards.net/GenesisFloodRunoff.htm번역 - 미디어위원회링크 - http://creation.com/glen-helen-gorge-australia출처 - CMI, 2016. 4. 7.
