Title: 물은 산을 (빠르게) 움직일 수 있다. : 대홍수-지층 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Sediments/?bmode=view&idx=1288603
Crawl Time: 2006-05-20T12:00:00+09:00
Content:
물은 산을 (빠르게) 움직일 수 있다. (Water Can Move Mountains (Rapidly))      매년 그랜드 캐년(Grand Canyon)을 방문하고 있는 400만 명의 사람들은, 땅에 나있는 이 거대한 틈을 파고 지나간 믿을 수 없는 힘에 대하여 생각하게 된다. 바닥에 흐르고 있는 작은 하천이 장구한 세월동안 이 두터운 퇴적지층을 흐르면서 캐년을 조각하였을까? 아니면 어떤 한 격변적인 사건이 이 캐년을 빠르게 파내어 버렸을까? 이것은 그랜드 캐년의 기원에 대한 경쟁하고 있는 두 설명이다. 그러나 한 번의 홍수가 어떻게 그러한 엄청난 일을 할 수 있었을까? 다음의 예들은 흐르는 물(moving water)이 엄청난 침식 능력을 가지고 있음을 보여주었다.1983년 봄 홍수 때, 글렌 캐년 댐(Glen Canyon Dam)의 배수 터널이 포웰 호수(Lake Powell)의 물을 배수하기 위해서 열려져야만 했다. 배수로의 하나가 완전히 열려졌을 때, 물의 흐름 형태는 변화되었고 암석 덩어리들이 배출구 쪽으로 빠져 나가는 것이 보였다. 물은 용해된 사암으로 붉은 색을 띠었고, 땅의 진동이 감지되었다. 배수로는 검사를 위해서 즉시 닫혔다. 조사 팀은 배수로 터널 안에서 흐르는 물의 캐비테이션(cavitation, 공동현상)에 의해서 원인된 믿어지지 않는 침식 손상을 발견했다. 수분 안에, 흐르는 물은 90cm 두께의 강화된 강철 벽을 관통하여 주변 기반암을 뜯어내어 커다란 구멍들을 만들었다. 잘려져 나간 암석이 만들어놓은 45m 직경의 손상된 구멍을 복구하는 데에 콘크리트 63,000 입방피트가 필요했다. 빠르게 흐르는 물의 믿어지지 않는 침식력에 대한 훨씬 더 극적인 예가 워싱턴주 동부의 화산용암지대(scablands, 딱지땅)에 남아 있다. 빙하기 말에 거대한 한 고대의 호수가 아이다호주 북부에 얼음 댐(ice dam)에 의해서 막혀 있었다. 물이 댐을 붕괴시켰을 때, 엄청난 물들은 몬태나, 아이다호, 워싱톤주를 통과하며 휩쓸고 지나가면서, 깊게 파여진 계곡을 가진 16,000 평방 마일의 침식 지형을 남겼다. 한 지역에서 홍수는 기반 암석을 길이 80km, 폭 9.6km, 깊이 270m 로 뜯어내었다! 컬럼비아 고원(Columbia Plateau)의 10 입방마일 정도의 현무암(basalt)이 이 단일 사건에 의해서 수 시간 만에 침식되었다. 흐르는 물이 어떻게 그러한 엄청난 침식을 일으킬 수 있는지는 이전의 글에서 설명하였다.  그랜드 캐년이 이와 유사한 격변적 사건과 과정에 의해서 파여졌을까? 많은 전문 지질학자들이 그것이 정확하게 그랜드 캐년에서 발생했던 것이라고 믿고 있다. 이들 지질학자들은 미국 남서부의 거대한 지역이 과거 한때 물에 의해 뒤덮였으며, 이 자연적 댐의 붕괴가 일어나 그랜드 캐년을 매우 빠르게 현재의 깊이로 침식시켰다는 것을 제안해오고 있다. 이 대대적인 침식을 일으킨 엄청난 물은, 전 세계적인 홍수가 물러가면서 대륙 고원 위에 남아있던 거대한 호수로부터 왔다는 것이다.   흐르는 물이 엄청난 지질학적 변화를 일으켰던 다른 많은 예들이 있다. 그러나 지역적인 지질학적 모습들을 가지고 있는 이러한 예들도 한 번의 전 세계적인 홍수에 비교한다면 초라한 것이 될 것이다. 만약 전 세계적인 홍수가 실제로 있었다면, 앞에서 설명한 파괴적인 힘들은 홍수 기간 내내 연속적으로 작용했었을 것이다. 그 결과는 광대한 지역에 매우 두꺼운 퇴적지층들을 빠르게 퇴적시켰을 것이며, 홍수 동안에 계곡들은 수천피트 두께의 침전물들로 채워졌을 것이다. 지질학자들이 성경에 기록된 전 세계적인 홍수를 실제적 사건으로 받아들이지 못하는 이유는, 흐르는 물이 대대적인 지질학적 모습들을 만들 만한 힘이 있다는 것을 몰라서도 아니고, 전 세계적인 홍수에 대한 지질학적 증거들이 부족해서도 아니다. 이것은 이들 기원에 대한 초자연적인 것을 인정해야하는 철학적 이유에서일 수 있다.지구 행성의 지질학적 모습들이 어떻게 형성되었는지에 대해서, 한 번의 전 세계적인 홍수를 받아들인 어떤 지질학자가 있다고 하자. 그는 오늘날의 과학 사회에서 환영받아질 수 있을까? 아니면, 이 ‘정치적으로 잘못된(politically incorrect)’ 해석이 그를 과학 사회에서 추방되도록 하는 원인이 되는 것은 아닐까? 한 번의 전 세계적인 홍수를 실제적인 사건으로 받아들이는 것은 생물학, 고생물학, 인류학 등과 같은 다른 분야의 과학들에게도 심각한 영향을 미칠 것이다. 그러한 해석이 과학 사회에서 받아들여질 수 있을까?번역 - 미디어위원회링크 - http://www.drdino.com/articles.php?spec=36 출처 -
