Title: 창조모델과 연료자원 : 대홍수-격변 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Catastrophic/?bmode=view&idx=1288227
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
창조모델과 연료자원(Fuel Resources)       기원에 대한 창조 모델과 연료 자원 사이에 무슨 상관 관계가 있는가? 혹시 질문이 있을지 모른다. 창조 모델은 분명 철학적 종교적 이상의 것을 의미한다. 기원에 대한 각자의 모델은 그의 생애에 거의 모든 분야에 영향을 미친다. 이러한 것은 전문적인 과정에서 뿐만 아니라, 지혜로운 삶의 추구에 있어서도 진리인 것이다. 예를 들어 이 글은 지구 연료원의 활용에 대한 매우 실제적인 접근을 제시할 것이다. 현대에 인류는 심각한 에너지 위기에 직면해있고 이러한 문제는 연료원과 연관되어 있다. 기원에 대한 창조 모델과 진화 모델은 철학적으로 여러모로 대립되고, 또 실제로 예를 들면 연료원의 문제점을 고려하는데 있어서도 대립된다. 창세기에 묘사된 대로 창조 모델에 있어서는 인간은 하나님의 창조물에 대한 청지기로서 인정된다. 사람은 이것을 선용하고 부여된 자원의 책임을 진 보호 관리자요, 사람에게 유용하도록 만들 명령을 받았다. 이것은 주어진 자원의 활용 방법이 도덕적 이슈가 됨을 의미한다. 창조 모델에서는 지구자원이 이기적 의도로 악용된다는 것은 잘못되었다는 것이다. 인간은 자신의 창조주에게 도덕적 책임이 따른다. 진화 모델은 반면에, 이 점에 있어서 빈약하다. 적자생존이론이 정당한 철학 이론으로 유도될 수 있다. 자원의 활용에 대한 확고한 도덕적 기초가 부족할 경우 진화론 모델은, 누구든 가장 최적임자가 자원을 이기적으로 이용할 수 있도록 취할 수 있다는 철학으로 유도될 것이다. 이렇게 된다면 환경과 자연보존의 심각한 문제가 발생할 수 있다. 이러한 언급은 진화론자들이 반드시 창조론자들보다 덜 도덕적이라고 암시하려고 의도하는 것은 아니다. 그러나 진화론적 체계는 창조 모델처럼 지구 자원의 도덕적 활용에 대한 동일한 기본 관념을 지니지는 않는다는 것이다. 둘째로 창조 모델이 실제적 활용에 영향을 줄 수 있다는 것은 연료원이 인간은 하나님의 형상대로 창조되었다는 진술로부터 유도된다는 점이다. 무슨 의미인가 하면 사람은 연료원을 포함한 환경을 다루는데 있어 창조적 방안을 고안하여 유용할 수 있는 창조적 충동을 지녔다는 것이다. 과학자에게 있어 이것은 그의 창조적 에너지를 인류의 에너지 위기와 같은 문제를 푸는데 도움을 주도록 연구를 진행시킬 수 있다는 것을 의미한다.창조 모델과 진화론적 모델 모두는 우리의 연료원(석탄, 석유 등)이 양적으로 제한되어 있다는데 의견이 일치한다. 세계 에너지의 대부분이 이 화석 연료에 의존하나, 그 양은 유한하다. 창조 모델과 진화 모델 둘 다 화석 연료원이 고갈되고 있다는 데에는 의견이 일치한다. 그러나 이런 점 외에 두 모델 사이에는 어떠한 명확한 의견 충돌이 있다. 진화론적인 모델에서는 석탄, 석유와 같은 화석 연료의 형성은 유기물의 점진적 축적으로 생성된다. 유기물은 점진적으로 오랜 시간을 지나며 석탄과 석유로 변한다. 창조 모델에서는 반면에, 지구는 창조주 하나님의 직접적 사역에 의하여 기원하며 그 기원은 오래된 것은 아니다. 화석 연료는 창조의 시기 이래로 어느 때 급속한 진행에 의하여 형성됐음에 틀림없다.몇 년전 착안하기를, 만약 세상이 오직 불과 수천 년전에 이루어졌다면, 화석 연료의 형성에 대한 화학적 결과와 메커니즘은 세상이 수억 년 동안 진행되어 오면서 이루워졌을 그러한 경우와 매우 판이할 것임에 틀림없을 것으로 생각했다. 만일 지구가 단지 수천 년으로 측정된 나이를 지녔다면, 화석연료 형성과정은 신속한 과정의 결과임에 분명함을 의미한다. 나는 특별히 현대의 에너지 위기에 비추어 이것을 생각하기 시작했다. 만일 화석연료 형성이 신속한 진행이었다면, 아마 신속한 과정 중에 수반된 화학적 연구의 결과는 진화론에서 말하는 점진적이고 완만한 과정과는 전혀 다른 결과로 나타날 것이다.그와 같은 연구는 첫째로 어떻게 우리가 에너지를 보존하여야 할 것인지 광명을 비추어 줄 수 있을 것이고, 둘째로 우리가 어떻게 하면 낭비물을 사용 가능한 연료로 바꿀 수 있을지 광명을 비추어 줄 것이다. 실례로, 1974년 미국에서 쏟아져 나온 광물질이 포함되지 않은 건조 유기폐기물은 10억톤에 달한다.1)이러한 폐기물의 에너지 값은 대략 1016 B.T.U로 미국내 에너지 소비량의 약 17%에 해당된다. 이것은 현재 에너지 수요의 상당한 부분이다. 그러나 문제는, 이러한 쓰레기들을 어떻게 유용한 산물로 바꾸느냐는 것이다. 그러한 입장이 연료 분야에 대한 연구에 임하는 나 자신의 관심이다. 창조모델에서 지구는 단시 수 천년의 나이를 지니며, 이것은 역시 화석 연료가 지구생성 연대보다는 더 오래지 않은 연대를 지닌다는 것을 의미한다. 이것은 유기물이 석탄과 석유로 변화되는데에 비교적 신속한 진행 과정을 거쳤다는 것을 의미한다. 이러한 통찰력은 현재의 유기물을 유용한 연료원으로 바꾸는데 따른 메커니즘을 조사 연구하는데 참신한 접근을 마련해주었다. 아마도 자연적 진행 과정을 모방한다는 것이 가능할 것이다. 어떻게 화석 연료가 짧은 진행과정을 통하여 형성될 수 있는가 하는 연구를 시작하기 위하여, 석탄 형성 과정을 먼저 검토해보는 것은 현명한 일일 것이다. 대부분의 백과사전들은 석탄이 늪이나 소택지(沼澤地) 형태의 지역에 있는 식물의 완만한 축적에 의하여 형성되어졌다고 설명할 것이다. 수천 만년이 지난 후 식물은 지구 물질에 매몰되고 석탄으로 완만한 변화를 시작한다. 그러나 석탄과 관련된, 장소와 형태에 대한 이러한 사실은 석탄이 생성되는 메커니즘으로 잘 부합되지 않는 것처럼 보인다.그렇더라도 동의할 수 있는 한 가지 사실은, 석탄은 식물로부터 유래한다는 사실이다. 상당한 양의 석탄이 세계 거의 모든 지역에서 발견되어진다. 갈탄과 역청탄을 비롯하여 토탄(土炭) 비슷한 부드러운 물질로부터 무연탄에 이르기까지 모든 종류와 형태로 분포된다. 그러므로 다양하게 알려진 석탄의 종류가 있다. 대부분의 석탄은 퇴적과정과 관련되어 나타나는데, 즉 지구상의 물질이 물속에 쌓여서 이루어진다. 많은 석탄층이 식물로부터 만들어졌지만, 그것들이 해양 물질로부터 형성된 줄기를 가진 경우들도 있다. 그러한 석탄을 채널 코올(channel coal)이라고 한다. 또 다른 사실은 대부분의 석탄이 주로 수평층을 이룬다는 것이다. 반면에 기본적인 형성에 있어 많은 경우 석탄층은 경사지고 접혔으며 단속적이다.석탄을 포함하는 지층은 뒤틀리고 압력을 받았다. 이것은 석탄이 신속히 형성되었으며, 아마도 일종의 대격변과 관계있는 것으로 보여진다. 그러한 격렬한 지질학적 작용은 일종의 비상한 과정을 불가피하도록 하였을 것이다. 심지어 석탄층의 석탄 두께조차도 격렬하고도 대단위의 진행 과정을 지적한다. 어느 곳에서든지 1피이트 두께의 석탄을 형성하는데는 유기물 16~25피이트의 두께를 필요로 한다. 20피이트나 그 이상의 석탄층들이 알려져 있다. 이것은 석탄의 형성에 있어 대격변과 같은 대규모의 메커니즘을 연상케 하는 것이다. 지구상의 여러 장소로부터 석탄의 소재와 배열을 주목한 후, 다음 단계로 석탄 형성과정에 따르는 가능한 화학 작용에 대하여 알아보고 싶게 되었다. 진화 모델에 따르면 석탄은 토탄지(地)나 토탄 형태의 늪지에서 완만히 수집된 유기물에 의하여 형성되어 진다. 유기물이 집적됨에 따라 다른 형태의 유기물이 또한 천천히 층을 이루어 쌓일 것이다. 최종적으로 얼마간의 생물학적 작용이 죽은 식물로부터 일어나고 그것은 분해될 것이다. 궁극적으로 그것은 여러 종류의 석탄이 될 것이다. 어떤 석탄층은 수마일 계속되며 수 마일에 걸쳐 기울고 경사져 있다. 전형적인 예로는 오하이오 주로부터 피츠버그에 이르는 피츠버그 층으로 마일 당 약 20~40피이트 경사져 내려가고 있다. 이 석탄층의 동편 석탄층의 석탄은 서쪽편 보다 수천 피이트 깊은 곳에 있다. 비록 이것은 동일한 석탄층이지만 서편의 석탄층은 더욱 깊게 파묻힌 같은 동편의 석탄층보다 질과 양에서 훨씬 못 미친다. 이와 같은 경우가 하나의 일반적인 석탄 매몰을 표현하며 품질이 서쪽의 저질탄으로부터 동쪽의 양질탄으로까지 미친다는 점에서, 압력이 석탄 형성의 양태에 영향을 미칠지도 모른다고 추측된다. 만일 압력이 석탄형성과정에 수반되고 압력의 비율이 급속히 이루어지는 것이라면, 그때에 중요한 열이 발생할 것이다. 나무와 다른 섬유질이 압착될 때 그들은 열을 받는다. 이러한 과정은 디젤 엔진에서 이루어지는 것과 흡사하다. (다음 호에 계속)   창조. 제 31호. 1986년 4월. 창조 모델과 연료자원 2(Fuel Resources)Donald E. Chittick (4월호에서 계속)     디젤 엔진은 고압에 의하여 스파크 없이 연소하기에 충분히 고온에 의하여 공기를 압축하므로, 연료-공기 혼합체를 점화하는데 별도의 발화를 필요로 하지 않는다. 공기가 압력을 받으면 열을 발하고 마찬가지로 나무가 압력을 받아 열을 발하게 된다. 압력을 받은 물질은, 단열 과정으로 알려져 있는 압력으로 형성된 열이 빠져나갈 수 없을 정도의 신속한 과정을 통하여 열을 발하게 된다. 아마도 나무가 단열적으로 가열되어 졌다면, 수반되는 화학반응을 검토해 볼 가치가 있을 것이다. 그렇지만 이러한 분해작용은 자체 열을 방출한다. 그러므로 만일 나무나 다른 섬유질이 단열 과정에서처럼 압력에 의하여 신속히 발열하면 섬유소는 분해하기 시작할 것이다. 섬유소가 분해하므로 자체의 열이 발생하고, 그러므로 더욱 유기물질의 온도 상승을 유발할 것이다. 이렇게 하여 열분해 작용은 지속적으로 유지될 것이다. 유기물의 온도가 충분히 고온화됨에 따라 분해와 탈수, 즉 수분의 감소가 비교적 신속한 비율로 발생할 것이다. 이렇듯 충분한 고온 하에서 분해된 섬유질과 탈수가 석탄형성 과정으로 유도될 것이다. 이러한 과정은 실제로 실험실에서 연구되어졌다. 나무형태의 물질이 실험실의 조절에서 열이 가해지고 석탄과 매우 흡사한 생성물이 형성되어지는 것이 관찰되었다. 이 산물은 육안으로 볼 때 석탄과 같고 냄새도 같고 자연 상태에서 얻는 여러 종류의 석탄과 같이 연소하였다. 그러한 연구는 실례로 미국의 광업국에서 실행되었다. 섬유소가 섭씨 240~250 도로 가열되었을 때 탈수가 이루어지고, CO2와 CO가 제거되고, char(목탄)라고 부르는 고형의 검은 물질이 형성되었으며, 많은 사람들이 그것을 '인공석탄'(artificial coal)이라고 명명하였다. 이것은 여러 면에서 석탄과 유사하다. 이와 같은 실험적인 자료들은 그것이 지구에서 형성되었음에 틀림없는 것처럼 석탄 형성에 대한 한 모델을 제시하고 있다. 식물과 나무들로부터 섬유질 형태의 유기물질이 땅에 매몰되어 졌다. 창세기에 묘사된 노아의 홍수와 같은 대격변은 석탄 생성을 위한 많은 량의 유기물질을 공급할 수 있었을 것이다. 유기물이 서로 촉촉이 밀집되고 매몰됨으로써 그것들은 밀착된 침전물의 압력이나 지각운동에 의하여 단열적으로 열을 받았을 것이다. 단열적인 가열 과정에서 압축된 열은, 주위로 새어나가지 못할 정도로 빠른 시간에 압축이 일어난다. 그렇게 해서 온도는 어느 지점까지 상승하는데, 셀룰로우즈의 자발적 분해와 탈수 반응을 일으키게 되어 석탄 형성이 시작되는 그 지점까지이다. 이러한 점이 석탄은 신속한 과정을 거쳐 형성되었음에 틀림없음을 시사해주고 있다. 이것은 압축된 열이 셀룰로우즈의 분해가 시작되기 전에는 주위에 열을 빼앗기지 않을, 그런 시간 속에서 이러한 과정이 신속히 이루어졌음을 말하여 준다. 만일 이러한 과정이 진화 모델에서 말하듯 완만히 이루어진다면, 압축된 열은 석탄 형성이 시작되기에 충분한 온도로 상승하도록 반응되지 않으므로 주위로 열을 방출할 것이다. 그러므로 나무 분해에 대한 화학적 검토와 실험적 연구 결과는 석탄이 단시간 내에 형성되었다는 것을 강력하게 지시해준다. 위와 같은 과정에서 일어날 가능성이 있는 몇몇 흥미 있는 사실들이 있다. 위에 언급한 과정 중에서 매우 흥미 있는 실험 결과가 나왔다. 섬유질이 물과 촉매, 그리고 일산화탄소와 함께 분해 온도에서 가열될 경우 약간 다른 결과를 보인 것이다. '인공석탄' 즉 목탄과는 약간 다른 것을 얻었다. 이 생성물은 원유(crude oil) 비슷한 것이다. '셀룰로우즈는 수소의 존재 하에서 같은 온도로 가열되면 목탄 비슷한 물질을 얻는다. 수소에 물이 추가되면 거의 영향이 미치지 않는다. 그러나 일산화탄소와 물과 함께 가열된 셀룰로우즈는 기름으로 바뀌어진다. 여기에 탄산나트륨과 같은 촉매가 작용하면 기름의 수율은 증가한다.'3) 이러한 실험 결과는 석탄 형성뿐만 아니라, 석유와 다른 탄화수소계의 화석연료에 대한 일종의 모델을 제공해준다. 유기물질의 급격한 대격변적 매몰이 먼저 일어났을 것이고, 그런 다음 압축열이 셀룰로우즈의 분해와 가수분해를 시작한다. 그리고 석탄이 형성된다. 그렇지만 만일 매몰 상태가 분해 반응의 생성물 즉, 물과 CO 등이 제거되지 않은 경우라면, 석탄 대신 기름이 생성될 것이다. 기름 형성 과정은 석회암과 같은 알칼리 매개물이 촉매로 작용할 경우 더욱 활발할 것이다. 즉 열과 압력 그리고 석회암의 존재 하에서는, 석유는 석탄의 생성과 마찬가지로 단시간에 생성될 것이다. 또한 압축열이 방출되지 않을 보다 짧은 시간에 일어날 것이다. 이것은 석유와 기름이 짧은 동안에 형성되었음을 암시한다. 이러한 모델은 생성 과정에 대하여 물리적, 화학적으로 알려진 결과들과 확실히 일치한다. 앞서 서술한 석탄과 석유의 생성과정에 대한 일반적 사실들과 더불어 여러 가지 변형된 방법이 역시 가능할 것이다. 예를 들면 매몰되고 열을 받은 유기물은 증류 작용도 역시 받을 것이다. 열분해 작용으로 형성된 수많은 가능한 분자들 가운에서 더욱 작고 가벼운 분자들이 증류 형태의 과정에 의하여 분리될 수 있다. 그런 다음 이 가벼운 분자들이 생성지로부터 여러 곳의 지층으로 이동하는 것이 가능할 것이다. 이것으로 다양한 지역의 천연가스와 여러 형태와 종류의 석유에 대한 설명이 될 수 있을 것이다. 또 다른 가능성은 지구열원(熱源)이 연료생성 반응을 주도하는 경우이다. 이것은 상상 가능한 것으로 예를 들면, 고온의 화산열이 탄산염 바위를 일산화탄소로 분해시키며 물과 반응시 수소 가스를 생성할 것이다. 수소 가스가 화산에서 풍부한 것의 하나임은 잘 알려져 있다. 또한 흥미 있는 사실은 철과 철함유 물질 같은 여러 촉매와 접촉하는 수소 가스와 일산화탄소는 석유 형태의 생성물을 서로 만들 것이라는 사실이다. 이것은 합성 가솔린을 만드는 유명한 상업적 공정의 기본이 되었다. 이 공정은 남아프리카에서 여러 해 동안 사용되어온 합성 공정으로 알려져 있다. 이 방법은 2차 세계대전 중 유럽에서도 역시 사용되었다. 화석 연료 형성과 관련된 화학적 연구로부터 나는 개인적인 연료연구 프로젝트를 고안해내었다. 화학적 결과가, 수백 만년에 걸쳐 완만히 형성된 것이 아닌 단기간의 반응을 보여준다는 것은 아마도, 자연적으로 일어나는 과정을 우리도 모방할 수 있도록 노력할 수 있다는 희망이다. 이것은 우리가 어떤 폐기물을 기술적으로나 경제적으로 유용한 연료로 바꿀 수 있다는 것을 시사해주는 것이다. 자료를 해석하는 표준으로서의 창조모델에 의한 석탄과 석유 형성에 대한 연구는 그러므로, 매우 흥미 있는 연구 가능성을 내포하는 것이다. 즉 이것은 매우 부족한 양질의 연료를 얻는 방법으로서 미국 내의 매년 나오는 수많은 양의 폐기물로부터 생산해낼 수 있다는 암시인 것이다.이런 입장에서 나는 조지 폭스대학(George Fox College)의 조그만 개인 연구소에서 연구 분야를 탐색하기 시작했다. 나에게 특별히 관심의 대상이 된 것으로 윌라미트 계곡(Willametle Valley)에서 목초 종자수확으로부터 얻어지는 불필요한 짚 형태의 다량의 유기쓰레기들이 있다. 또한 가을마다 방대한 량의 벌목 부스러기들을 소각하는 과정에서 지역의 대기오염 문제까지 덤으로 일으키는 이 문제에 대하여 역시 나는 흥미를 느끼고 있다. 한 가지 가능성은 짚과 나무의 폐기물을 가스질의 형태로 바꾸는 기작을 조사 연구하는 것이다. 만일 셀룰로우즈가 일산화탄소와 수소 같은 가스 혼합체로 바뀌어질 수 있다면, 연료를 이러한 혼합체로부터 생산해낼 수 있을 것이다. 특히 일산화탄소와 수소는 탄화수소(Fischer-Tropsch 합성법에 의한) 생성이나 메탄올과 같은 화학물질을 만드는데 원재료로 쓰인다.메탄올은 그 자체로 매우 유용하며 실제로 언젠가는 사용이 증가하고 심지어 천연 가솔린 공급을 대신하게 될지도 모른다. 여러 면에서 메탄올은 가솔린보다 어느 정도 확실히 유익이 있는 반면 역시 약간의 불이익도 있다. 메탄올이 직접 연료로서 사용될 수도 있으나, 최근의 연구는 메탄올을 양질의 가솔린으로 바꾸는 방법을 개발해냈다. 메탄올은 연료 첨가물로서 가솔린에 역시 첨가할 수도 있다. 메탄올이 일산화탄소와 수소로부터 합성될 수만 있다면. 그래서 나무와 짚 등의 산물의 전환을 통하여 얻어진다면, 다른 불필요한 유기폐기물로부터도 경제적으로 유용한 산물을 얻을 수 있을 것이다. 에너지 연구와 같이 급속도로 발전하는 분야에서는 많은 사람들에 의하여 이루어지는 허다한 발견과 공헌이 있게 된다. 유기물을 연료로 전환하려는 나의 연구와 생각은 그렇게 특별한 일은 아닌 것이다. 심지어 이곳 미국 북서부에서만도 이 분야를 연구하는 많은 동료들이 있다. 실례로 Battle Northwest 에서는 유기폐기물을 유용한 연료가스로 바꾸는 연구에 대한 업적을 지니고 있다. ERDA(The Energy Research and Development Administration) 역시 오레곤 주의 알바니(Albany)에 연구를 위한 시험공장(pilot plant)을 소유하고 있다. 나의 연구과제는 휴대 가능할 정도의 문제, 즉 아마도 농부가 필요없는 짚이나 다른 농업 쓰레기 부산물을 갖고 트랙터나 농기계의 연료로 유용할 수 있도록 전환하여 사용할 수 있느냐 하는 것에 치중하고 있다. 현재 유기폐기물로부터 연료를 만들어낼 수 있을 정도의 큰 식물군은 존재한다. 그러나, 이러한 식물을 경제적 장벽 하에서 어떻게 화학적 변환을 통하여 이용할 수 있느냐는 문제가 남아 있다. 만일 어떤 반응 공정이 휴대가 가능할 정도로 발전된다면 경제적 장벽은 감소하거나 없어질 것이다. 이것이 나의 연구 목표요, 우리가 이 분야에서 확실히 진전하고 있는 점이다. 결론적으로, 나는 하나님께서 인류에게 필요한 만큼의 것들을 돌볼 충분한 자원을 주셨음을 믿는다. 그러나 우리는 하나님께서 부여한 자원에 대하여 올바른 청지기들이어야 할 필요성이 있다. 적어도 나는 창조모델이 나를 풍성한 연구 분야로 이끌어 주었다는 것을 나의 경우를 통하여 보여주려고 시도하여 왔다. 만일 화석연료가 단시간의 과정을 통하여 형성되어졌다면, 그래서 수백만년이 넘지 않는다면, 그러한 공정에 의하여 제시되는 화학적 결과는 매우 판이할 것이다. 화학적 착상에 의한 한 연구는 실제 매우 빈약한 분야에 대한 어떤 실제적 결과를 이끌어 주었다. 이것은 하나님께서, 하나님의 형상대로 창조된, 내 안에 내재하는 창조적 충동을 발휘하기를 기뻐하도록 나를 도와주셨음일 것이다.  참고문헌1. Sam Friedman, Henny H. Ginsberg, Irving Wender, and Paul M. Yavorsky, 'Continuous Processing of Urban Refuse to Oil using Carbon Monoxide' presented at the third Mineral Utilization Symposium Ⅱ, T Research Institute, Chicago, Illinois, March 14~16, 1972, p.1.2. Appell H. R., Y. C. Fu, Sam Friedman, P. M. Yavorsky, and lrving Wender, 'Converting Organic Wastes to Oil', United States Department of the Interior, RI 7560, Bureau of Mines Report of Investigations / 1971. pages 3-4.3. Appell H. R., Y. C. Fu, Sam Friedman, P. M. Yavorsky, and lrving Wender, 'Converting Organic Wastes to Oil,' United States Department of the Interior, RI 7560, Bas es to Oil, United States Department of the Interior, RI 7560, Bureau of gines Report of Investigations/1971. pages 3-4.4. 'Fuel for the Future?', Automotive Engineering, Dec. 1977, volume 84, number 12, pages 48∼52.5. Stinson, Stephen C., 'Methanol Primed for Future Energy Role.' C. & EN, April 2 ,1979, pages 28∼306. Mudge L. K., et al. , 'Investigation of Gasification of Biomass in the presence of Catalysts.' presented at Sixth Biomass Thermoconversion Contractors Meeting, 16∼17, Jan. 1979. 출처 - 창조지 제 31호 [1986. 4]구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=283참고 :
