Title: 그랜드 캐년 : 대홍수-지층 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Sediments/?bmode=view&idx=1288527
Crawl Time: 2004-07-28T12:00:00+09:00
Content:
그랜드 캐년 (The Grand Canyon)      그랜드 캐년은 지구상에서 가장 놀라운 전경 중의 하나이다. 창조 지질학자 오스틴 박사(Dr. Steve Austin)를 포함하여 많은 지질학자들이 수년 동안 그랜드 캐년을 신중히 조사했다. 오스틴 박사는 협곡 속에서 발견되는 창조와 노아의 홍수에 대한 증거를 상세히 기록한 놀라운 책 '그랜드 캐년 : 대격변의 기념비 (Grand Canyon: Monument To Catastrophe)' 을 썼다. 북아리조나에 있는 이 협곡은 길이가 277 마일이 넘고, 깊이는 1 마일이 넘으며, 너비는 4에서 18 마일 사이이고, 협곡 바닥에 있는 강의 고도는 2400 피트(720m)이다. 가장자리에서 협곡을 자세히 살펴보거나 지층 내의 입자들을 면밀히 조사한 진화론적 지질학자들과 창조론적 지질학자들은 정확히 똑같은 것을 살펴보았으면서도 협곡이 어떻게 형성되었는가에 대해서는 철저히 다른 결론에 도달하고 있다.진화론적 지질학자들은 현재는 과거의 열쇠이며, 오늘날 일어나고 있는 지질작용이 과거에도 같은 율로 일어났다는, 즉 협곡에 지층들이 광대한 시간에 걸쳐 퇴적되고, 그 뒤에 수백 수천만 년에 걸쳐 천천히 침식이 일어났다는 동일과정설에 의존하고 있다. 성경말씀의 권위를 믿고 있는 창조 지질학자들은 하나님이 원래 창조하신 세계에서 오늘날 우리가 보는 세계로 변화된 메커니즘은 노아의 홍수와 같은 전 세계적인 홍수에 의한 격변적인 침식과 퇴적이었고, 그 증거들은 전 세계적으로 찾아볼 수 있다는 것이다. 양쪽의 해석이 둘 다 모두 사실일 수는 없다. 양쪽의 해석은 둘 다 그것을 직접 볼 수 없었기 때문에, 자료를 해석하는데 사용된 가정과 데이터에 대한 각 지질학자들의 사고 틀에 기초하고 있다. (Austin 1994)     자료 (Data) → 가정과 사고 틀(Assumptions and Framework) → 결론(Conclusions).     자료 → 동일과정설의 가정과 진화론 → 협곡 형성에 수백만 년이 걸렸다고 결론내림.     자료 → 하나님의 말씀은 진실하다는 가정과 창조 및 대격변 → 전 지구적 홍수로 지각이  재형성되었다고 결론내림.자료를 정확히 해석하기 위해선 자료를 주의 깊게 조사해야만 한다. 해양이 대륙을 넘어서 올라왔던 적이 있었던가? 그랜드 캐년에서는, 7000 피트(2400m) 고도에서 수중에서만 살았던 완족류(brachiopods), 산호, 그리고 다른 해양 생물 화석들이 발견되고 있다. Hermit 지층의 붉은 셰일에서 많은 해양식물과 동물화석들이 발견되었다. Hermit 셰일은 200 마일에 걸쳐 분포하는 매우 넓은 지층이다. 따라서 국소적인 강 퇴적물이나 삼각주 퇴적물일 수가 없으며, 아마도 노아의 격변적 홍수의 결과로 해양에 퇴적되었음에 틀림없다. 사실상 전 세계에 걸쳐 모든 산의 정상부에서 해양 화석들이 발견되었다는 증거들이 있다. 티벳 고원은 3마일(4.8km) 높이에 수천 피트 두께로 해양 화석을 가지고 있는 750,000 평방 마일의 퇴적물로 구성되어 있다. 전 지역이 한 때 해양 아래에 있었다. '물이 땅에 크게 불어나므로 온 세상의 높은 산들이 다 물에 뒤덮이고 말았다.' (창세기 7:19). 아마도 대홍수 전에는 산들이 오늘날만큼 높지 않았을 것이다. (설명은 창조과학: 창조론에 대한 학습 안내서(Creation Science: A Study Guide to Creation) 참고)대학 때에 다녔던 모든 야외조사를 기억하고 있다. 교수는 우리를 산위의 어떤 지층으로 데리고 갔고, 우리는 그 지층 내에서 해양 화석을 본 후, 교수는 이 전체 지역은 한 때 호수 바닥이었다고 설명했다. 그런 다음 해양 화석을 포함하고 있는 다른 산 위의 또 다른 지층을 조사하고, 교수는 이 전체 지역이 한 때 호수 바닥이었다고 말했다. 나는 멕시코 남부에서 캐나다까지 쭉 이러한 야외조사에 참가했고, 같은 이야기를 들었다. 수년 전에서야 강의를 하면서 전 지구가 노아의 홍수 동안 호수 바닥이었다는 것을 깨달았다. 그 증거는 전 세계에 걸쳐 있다! 나는 지질구조가 형성되는데 수천만 년이 걸린다는 진화론과 자연적 지질작용을 믿었지만, 이제 나의 사고 틀은 바뀌었다. 이제 같은 증거인 같은 자료를 보면, 하나님말씀의 진리를 볼 수 있다.다음으로 창조 지질학자들은 격변의 증거인 빠른 매몰의 증거들을 찾아볼 수 있다. 그랜드 캐년 내의 레드월 석회암(Red Wall Limestone)에는 매우 연약한 동물인 바다나리(crinoids)와 이끼벌레(bryzoans)와 같은 해양 생물체 화석들이 많이 들어 있다. 바다나리는 파도의 오랜 작용에 살아남지 못하는 기다란 줄기 위에서 자라는 동물이다. 이끼벌레는 또한 매우 연약한 정교하게 뻗은 부채꼴 모양의 것(fans)이 있다. 그럼에도 불구하고, 이 두 종류의 동물들이 다 레드월 석회암 내에서 손상되지 않은 채로 발견되었다. 이렇게 완전한 동물들을 발견한 것은 그것들이 죽어서 관절이 어긋난 후 분해되지 않았으며, 살아있는 동안에 빨리 매몰되었음이 틀림없다는 것을 지시하고 있다. 노아의 홍수 동안과 같이 전 대륙에 걸쳐 해양이 빠르게 흘러감으로써 이러한 종류의 빠른 매몰이 일어날 수 있었다.또한 그랜드 캐년에서는 담배 시가 모양의 나우틸로이드(Nautiloids, 고대 오징어) 화석을 많이 포함하고 있어서 나우틸로이드 캐년 이라고 불리는 지역이 발견되었다. 이러한 나우틸로이드는 급속하게 움직이는 해류에 빨리 매몰된 증거이다. 길이가 1피트 넘는 이 시가 모양의 고대 오징어는 급격한 해류가 그 방향으로 이동했음을 지시하는 방향(태평양 쪽)으로 정렬해 있다. 이것들은 협곡 내에서 단지 한 수평면(높이)에서만 발견되는데, 그것은 빠른 해류가 나우틸로이드를 한 방향으로 놓이도록 했으며, 한 순간에 그것들을 매몰했음을 의미한다. 오랜 기간에 걸친 점진적인 퇴적은 없었다.  빠르게 움직이는 물과 빠른 매몰에 대한 또 다른 증거는 코코니노 사암층(Coconino Sandstone)에서 발견된 동물들의 발자국 화석들이다. 이것들은 발과 발톱 자국의 세밀한 부분까지 보여주는 네 발 달린 파충류, 혹은 양서류의 발자국들이다. 발자국들은 그 동물이 강한 물의 흐름을 따라 걷고 있었다는 것을 보여주면서 발자국이 나 있는 길에 비스듬하게 새겨져 있다. 발자국이 나있는 길은 한 모래 언덕(dune)에 오르면 보이다가, 다음에 사라졌다가 다음 모래 언덕의 하부에서 다시 나타난다. 그 동물들이 공중으로 날았거나, 아니면 다음 모래 언덕까지 물 속에 떠 있었을 것이다. 만약 여러분이 해변의 마른 모래에 남겨둔 발자국에 주목한 적이 있다면, 여러분의 발이 모래에 자국은 남겼지만, 그렇게 세밀하지 않았으며 발가락 흔적조차 없었음을 보았을 것이다. 하지만, 만약 파도를 따라서 걸으면, 젖은 모래에 좀 더 세밀한 자국이 남게 될 것이다. 따라서 이 동물들은 이 모래 언덕에서 다음 모래 언덕으로 붕 날지 않았으며, 오히려 물 속에 떠 있었다. 발톱 자국까지 보여주는 이런 종류의 세밀한 자국은 젖은 모래에서만 나타날 수 있다. 그러므로 이러한 자국(prints)들이 보존되기 위해선 빨리 매몰되어야만 한다. 그렇지 않으면 그 자국들은 단지 마멸되어 버릴 것이다. (상세한 내용은 창조지 136호에 소개됩니다).또 다른 질문은 이러한 암석지층이 어떤 장소에 제한되어 있는지, 아니면 광범위하게 나타나는 지에 대한 것이다. 그랜드 캐년의 암석층은 200 마일 넘게 수평적인 연속성을 보여주며 커다랗고 편평한 담요처럼 펼쳐져 있다. 이러한 암석들은 어떤 장소에 제한된 강이나 삼각주 퇴적물로 보이지 않으며, 오히려 노아의 대홍수 같이 해양이 전 대륙을 덮은 커다란 규모의 홍수의 결과인 것처럼 보인다. 사실상 이 지층들 중에서 많은 지층들이 미국의 중서부 지역까지 이르고 있다.  지층 사이의 시간적 간격을 주장하는 증거에는 어떤 것들이 있는가? 지층 사이에는 오랜 시간적 차이가 있는가? 아니면 짧은 시간적 차이가 있는가? 협곡의 하부에 있는 고생대 지층으로 Toroweap 석회암과 Kiabab 석회암이라고 불리는 두 종류의 석회암이 있다. 진화론에서는 수백만 년의 간격을 두고 두 개의 다른 해양이 이 두 석회암을 퇴적시켰다고 한다.  하지만, 이에 대한 어떠한 증거도 없다. 만약 Toroweap층 표면에서 수백만 년 동안의 침식과 화학적 풍화작용이 있었다면, 그것을 쉽게 볼 수 있어야만 할 것이다. 그러나 Toroweap층의 상부에는 화학적 풍화나 침식으로 인한 변화의 증거가 없다. 증거에 의하면 한 홍수 - 노아의 홍수 - 동안 한 해양에서 퇴적된 하나의 퇴적물로 보인다.  진화론에 있어서 유사한 문제가 Supai 층군(Group)과 Hermit 층(Formation) 사이에 존재한다. 진화론에 따르면, Supai 층군의 표면은 Hermit층이 퇴적되기 전에 수백만 년 동안 풍화에 노출되었다고 한다. 그 문제에 대해 수백만 년의 침식이나 어떠한 침식을 보여주는 증거는 없다. 오히려, 그 두 층 사이에 매우 짧은 시간 혹은 전혀 시간이 경과하지 않았음을 보여주는 단계적인 평탄화작용(gradation)의 증거가 있을 뿐이다.대부정합 (Great Unconformity은 선캄브리아 암석과 그 위에 놓여있는 캄브리아 암석 사이의 침식면으로 광범위한 범위에 걸쳐 있다. 부정합은 퇴적 기간 사이에 있는 침식 기간을 지시한다)을 협곡 전체에 걸쳐 볼 수 있다. 이 대부정합은 10억 년으로 연대가 매겨진 Dox층과 연대가 5억 년인 Tapeat 사암층을 분리하는 것으로 가정된다. Dox층이 5억 년 동안 지표면에 노출되었다면, 엄청난 양의 화학적 침식과 토양층의 증거가 있어야만 한다. 그러나 어느 것도 나타나지 않는다. 단지 지표면을 깎은 기계적 침식의 증거만 있다. Dox층에는 커다란 장석과 석영 결정이 함께 들어있다. 만약 이 층이 5억년 동안 노출되어 있었다면, 장석은 화학적으로 점토로 바뀌었어야 했을 것이다. 창조론적 지질학자가 대부정합에서 보는 것은 대홍수 초기에 있었던 침식 사건이다.  그랜드 캐년의 지질단면도(Geologic Cross Section through the Grand Canyon)스티브 오스틴 박사의 'Grand Canyon: Monument to Catastrophe' p.58, Fig 4.1에서 발췌 창조시간(Creation Time)   진화시간(Evolution Time)      층(Formation) --------------------------------------------------------------------    대홍수 후(Post-Flood)                신생대(Cenozoic)                Bryce Canyon --------------------------------------------------------------------    대홍수 말(Late Flood)                 중생대(Mesozoic)                Zion Canyon --------------------------------------------------------------------   대홍수 초(Early Flood)                 고생대(Paleozoic)               Grand Canyon--------------------------------------------------------------------    대홍수 전과 창조주간                      선캄브리아대                        대부정합-------------------------------------------------------------------- 성경에는 대홍수가 시작되었을 때 발생한 광범위한 지각 변동(upheaval)을 묘사하는 말씀이 있다. 나는 창세기 7:11절을 '편의점(Convenience store)' 구절로 부른다. '노아가 600세 되던 해 2월 17일에 홍수가 나기 시작하였다. 그 날에 땅의 모든 깊은 샘들이 터지며 하늘의 창들이 열려' 깊은 샘이 터짐으로 말미암아 대홍수 전에 형성된 것들과 창조주간에 만들어진 암석이 비틀어지고 경사졌을 것이다. 그랜드 캐년의 기저부에는 매우 경사진 암석이 있다. 대홍수의 물이 육지에 넘쳐흘렀을 때, 지표면을 평탄하게 했다. 캐년 내의 대부정합에서 이것을 볼 수 있다. 부정합에서는 매우 빠르게 움직이는 물에 의해 쌓였음을 보여주는 경사진 층리를 가진 사암이 각력암(breccia, 모난 암석이 포함되어 있는 역암의 일종)과 교호하고 있는 것을 확인할 수 있다. 이것은 단지 짧은 거리를 이동한 후 빠르게 매몰되었음을 의미한다. 왜냐하면, 만약 각력암이 아주 먼 거리를 이동했다면, 그것들은 모나지 않고 둥글었을 것이다.지각 운동에 대한 다른 증거로 엄청난 힘에 의해 부서진 매우 커다란 거력(boulders)이 있다. 대홍수 전의 지층에는 단층이 있는데, 캐년의 어떤 장소에서는 1000 피트에 달한다.  커다란 거력과 큰 규모의 단층은 깊음의 샘이 터져 대홍수가 시작되었을 때, 광범위한 구조적 변동을 나타낸다. 그랜드 캐년의 한 쪽에는 지층이 3000 피트 위로 경사진 상향요곡대(upwarp zone; 융기된 지역으로 흔히 광역적인 배사구조를 이룬 지대)가 있다. 카이밥(Kiabab) 고원이라고도 불리는 콜로라도 고원은 수백 마일에 이른다. 이 지역에 있는 수천 평방마일의 암석을 들어올리기 위해선 지구 내 깊은 곳에서 엄청난 힘이 작용하였음에 틀림없다.  빠르게 이동하는 물과 광범위한 구조적 힘에 대한 증거 외에도, 빠른 침식의 증거가 있다.  콜로라도 고원의 정상은 구조적으로, 지질학적으로 평탄하며, 카이밥 석회암으로 알려져 있다. 이곳은 한 때 협곡이 침식되기 전에 광대하고 편평한 평지였다. 그러나 이 부분이 퇴적된 퇴적암의 최상부는 아니었다. 카이밥의 상부에 쌓인 다른 암석이 남아있다. 어떻게 그 모든 물질이 그토록 편평하고 평탄하게 침식될 수 있었을까? 대홍수 기간 동안에 퇴적된 아직 미고결된 퇴적물을 쓸어버린 매우 빠르게 움직이는 많은 양의 물에 의한 포상침식(sheet erosion)의 결과뿐일 것이다.  900 입방마일로 추정되는 물질이 제거되어 협곡을 형성했다. 그러나 그것은 융기된 고원에 놓여 있다. 물은 여전히 위로 흘러갈 수 없다. 그렇다면 어떻게 협곡이 침식되었을까?  그 답은 자연적 댐이 붕괴된 결과로 침식되었다는 것이다. 고원이 위로 만곡되면서 다른 쪽에 있는 강의 배수가 차단되어 커다란 호수가 형성되었다. 그 댐이 마침내 무너져 내리면서 호수의 격변적 배수를 일으켜, 매우 짧은 시간 안에 협곡을 침식시켰다. 매우 빠른 속도로 엄청난 물이 흘렀음을 보여주는 자가용과 집채만한 크기의 커다란 거력이 협곡의 넓은 지역에 분포한다. 그러므로 현재 캐년에서 우리가 보는 콜로라도 강은 단지 한 때 그곳에 있었던 방대한 양의 일부 물이 남아있는 것이다. 협곡은 작은 양의 물로 엄청난 시간 동안에 침식된 것이 아니라, 방대한 양의 물로 짧은 시간 안에 침식된 것이다.공동현상(cavitation, 고속으로 흐르는 물과 관련 있는 침식력)이 제곱 인치(psi)마다 수천 번의 타격을 일으킬 수 있으며, 심지어 가장 단단한 암석조차 분쇄할 수 있다는 것이 글렌 캐년 댐에서 증명되었다. 1983년에 지나친 빗물로 말미암아 방수로 터널에 손실을 일으킬 지도 모른다는 것을 알면서도, 그 댐에서 수문을 열어 초당 32,000 입방 피트의 물을 방출했다. 기술자들이 진동(vibrations)을 감지하고 주변에 있는 암석의 색깔인 붉은 색으로 물이 변하자 상황은 악화되었다. 커다란 덩어리의 콘크리트와 암석이 터널에서 날아왔다. 그들은 즉시 터널을 폐쇄한 후 손실을 조사했다. '터널을 가득 채우고 있는 3피트 두께의 철근 콘크리트가 움푹하게 관통되었다. 터널이 무너진 굽은 관은 붉은 사암층 속으로 철근 콘크리트가 뚫고 지나가면서 32피트 깊이에, 150피트 길이, 그리고 40피트 넓이의 구멍을 만들었다. 이 엄청난 구멍을 메우는데 63,000 입방 피트의 콘크리트가 필요했다.' (Austin 1994). 이 모든 손실은 빠르게 흐르는 물로 인한 것이었다.최근에 빠르고 격변적인 침식의 또 다른 예가 1980년 5월 18일, 세인트 헬렌 산에서 발생했다. 화산 분출로 북쪽이 날아가 버리자 화산의 북측의 전망에 매우 빠른 변화가 일어났다. 터틀 강이 사태에 의해 차단되어 새로운 배수 분지가 형성되었다. 1982년 3월 19일에 뒤 이은 분출로 이류가 발생되어 댐을 붕괴하면서 물이 방출되었다. 방출된 엄청난 양의 물로 말미암아 하루 만에 '리틀 그랜드 캐년'이 만들어졌다! 약 100피트 너비에 100피트 깊이인 이 '리틀 그랜드 캐년'은 실제 그랜드 캐년보다 1/40배 규모이다. 현재 이 협곡의 정상에서 아래로 그 협곡의 중심부를 가로지르며 흐르는 작은 강이 있다. 그 작은 강이 그 협곡을 형성하지는 않았지만, 빠르게 흐르는 물이 하루 만에 100피트의 견고한 암석을 가로질러 쓸어내림으로써 협곡이 형성되었기 때문에 그곳에 있는 것이다! 만약 이처럼 빠른 침식이 단지 하루 만에 일어나는 것을 관찰하지 않았다면, 그것을 보는 사람이라면 그 작은 강이 오래 시간에 걸쳐 협곡을 형성했을 것으로 추측할 것이다.  (Austin 1994)진화론에 있어서 그랜드 캐년 내에 있는 또 다른 문제는 암석의 연대를 결정하기 위해 사용되는 연대측정법의 어려움이다. 협곡의 기저부에 있는 1000피트의 용암류인 칼데나스 현무암(Cardenas Basalt)은 세 가지 측정법에 의해 연대가 정해졌는데, 각각 17억 년, 11억 년, 그리고 7억 년이었다. 연대에 10억 년이라는 차이가 난다. 방사성 연대결정으로는 정확한 연대를 밝힐 수 없다. 진화론자들은 어느 연대가 사실이라고 어떻게 확신할 수 있는가? 이 딜레마에 가장자리에 자리하고 용암류를 협곡 아래로 흘려보내는 원추형의 화산인 불칸 쓰론(Vulcan's Throne)도 추가된다. 칼데나스 현무암(11억 년)에 사용된 같은 연대측정법(Ru/Sr)으로 불칸 쓰론을 측정하자 12억7천만년이 나왔다. 어떻게 캐년의 정상에 있는 암석이 기저에 있는 암석보다 더 연대가 많을 수 있는가? (Austin 1994). 이것은 진화론자들에게 여전히 또 다른 수수께끼이다. 지질학자들은 그랜드 캐년이 수백만 년에 걸친 침식으로 서서히 형성될 수 있다는 것을 설명하려고 노력했다. 그들이 지닌 하나의 수수께끼는 그곳에 있었던 그 모든 물질이 어디로 갔는가를 알아내려는 것이다. 그랜드 캐년에는 충분한 퇴적물이 없으며, 그랜드 캐년 바깥에도 많은 퇴적물이 없다. 수백만 년에 해당하는 침식물들이 어디로 가 버린 것일까?이와 같은 흔적은 창조론적 관점에서는 매우 쉽게 설명될 수 있다. 스티브 오스틴 박사는 다음과 같이 언급했다. '우리는 창조론과 격변적 체제를 기초로 하여 몇 가지 방법으로 지층을 해석하였다. 그랜드 캐년의 주된 다섯 지층은 성경의 역사적 틀과 잘 통합될 수 있다. 그랜드 캐년 내에 노출되어 있는 결정질 기저암(편암, 화강암, 그리고 편마암)은 지구의 가장 오래된 암석 중 몇 가지로, 아마도 창조 주간의 초기에 형성되었을 것이다. 경사지고 깊이 묻혀있는 지층('그랜드 캐년 누층군(Supergroup)')은 창조 주간 셋째 날에 뭍이 드러나며 해양분지가 형성된 것과 연관이 있는 격변적인 해양 퇴적작용과 융기침강 운동의 증거를 보여주며, 창조 후의 기간, 즉 홍수 이전(pre-Flood) 세계의 해양퇴적암을 포함할 것이다. 수평적으로 층을 이룬 그랜드 캐년의 특징적인 층들('고생대 지층(Paleozoic Strata)')은 4,000피트 두께까지 달하며 노아의 홍수 초기에 북아리조나에 널리 퇴적된 퇴적암으로 이해된다. 그랜드 캐년의 가장 자리 위에 놓여있는 나머지 지층('중생대 지층(Mesozoic Strata)')은 광범위한 침식면과 관련 있다. 이러한 특징들은 콜로라도 고원이 해발고도 1마일 이상 융기된 대홍수 마지막 반 년 동안에 있었던 융기침강 활동, 퇴적작용, 침식을 시사한다. 그랜드 캐년의 격변적인 침식(아마도 거대한 호수의 붕괴로 인한 배수 결과)은 하안단구 자갈, 호수 퇴적물, 사태 퇴적물, 그리고 홍수후 시기의 용암류와 관련 있다.'  (Austin 1996, 28). 진화론적 지질학자들은 그랜드 캐년을 설명하는데 어려움을 가지는 반면, 창조 모델, 대홍수 모델, 그리고 하나님의 말씀에는 매우 잘 들어맞는다.진화론적 지질학자들은 또한 그랜드 캐년의 석회암은 현재 느리고 점진적인 과정으로 형성되는 석회질 이토(lime muds)와 유사하므로 수십억 년에 걸쳐 형성되었다고 주장하고 있다. 하지만, 오늘날의 석회질 이토는 그랜드 캐년의 석회암과 같은 것이 아니다. 그랜드 캐년 석회암의 주된 성분은 방해석(calcite)이며, 오늘날의 석회질 이토는 아라고나이트(aragonite; 역주-방해석과 동질이상으로 방해석에 비해 밀도와 경도가 높고 벽개는 덜 발달하였으며 흔히 불안정하다)가 들어있다. 그랜드 캐년 석회암 결정의 크기는 4마이크론(백만분의 1미터)이며, 오늘날의 석회질 이토는 약 20마이크론이다. 그랜드 캐년 석회암 내의 화석의 방향성은 일정한 흐름을 보여주는 반면, 오늘날의 석회질 이토에서는 어떠한 흐름의 작용도 보여주지 않는다. 그랜드 캐년 석회암에 들어있는 화석은 빨리 매몰되지 않으면 부패되어 버리는 매우 연약한 동물의 빠른 매몰의 증거를 보여주나, 오늘날의 석회질 이토에는 어떠한 동물도 들어있지 않다. 그랜드 캐년 석회암에는 모래 입자를 이동시키고 석회질 이토와 섞이도록 흐르는 물이 있었어야만 함을 지시하는 모래 입자들이 들어있다. 오늘날의 석회질 이토는 탄산 물질의 느린 침전에 의해 형성되고 있음을 보여주고 있다. 따라서 이러한 두 석회암은 비슷하다고 하는 지질학자들의 주장은 절대적으로 잘못된 것이다. ('그랜드 캐년의 석회암은 빨리 형성되었는가 아니면 느리게 형성되었는가?', 1995. 참고) 번역 - 미디어위원회링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/geology/g1/g110/g110k10.htm 출처 - 도서구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=718참고 : 4277|2912|2918|4102|3278|554|563|2081|1462|463|2147|545|1795|2071|718|616|4048|2419|2342|2205|3351|2279|570|3775|2961|2958|1933|2876|2882|2735|2850|2367|2843|1797|2964|2251|422|536|2719|2605|3273|3702|4074|4190|4269|4273|1814|3906|3353|713|1341|1484|2224|2226|6030|6076|6104|6228|6223|6240|6255|6413|6415|6422|6431|6462|6507|6508
