Title: 후알라파이 사람들의 홍수 전설 : 대홍수-증거 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/EvidenceofFlood/?bmode=view&idx=1288417
Crawl Time: 2008-03-08T12:00:00+09:00
Content:
후알라파이 사람들의 홍수 전설(The Hualapai and the Flood)William A. Hoesch  45일 동안 비가 내렸고 전 지구가 물에 잠겼다. 스피릿 산(Spirit Mountain) 꼭대기에 있는 한 노인(old man)을 제외하고 모든 인류가 멸망했다. 여러 날이 지나갔고, 비둘기(dove)가 그에게로 양의 뿔(ram's horn)을 땅에 던지라는 창조주의 지시를 가져왔다. 노인은 순종했고 물은 물러갔다. 그는 비둘기를 네 번째 보냈고, 비둘기가 그 부리에 신선한 풀을 가지고 돌아왔을 때 그는 땅이 마른 것에 기뻐했다.노인이 죽었을 때, 창조주는 ”동생과 형”을 만들었다. 한 꿈에 순종하여, 그 둘은 지팡이(canes)들을 문지르고, 깨끗이 닦고, 진열했다. 다음날 새벽이 되기 전에 그 지팡이들은 수가 아주 많아졌고, 형의 것이 그것들을 지배했고, 그것은 좋았다. 그가 죽었을 때, 동생은 사촌 코요테(Cousin Coyote)에게 멀리 있는 불씨로부터 화장을 위해 불을 가져오라고 명령했다. 그러나 코요테는 불순종했고, 그 없이 불이 붙기 시작하는 것을 뒤에서 바라볼 뿐이었다. 코요테는 장작 뒤로 돌진하여 불길에 도달하고, 형의 심장을 강탈하여 이빨에 단단히 물고 달아났다. (오늘날까지 코요테는 배반의 표시로 뒤집힌 추한 입을 가지고 있다.)이 행동에 의해서 땅은 돌이킬 수 없을 정도로 나빠졌고, 동생은 사람들을 이끌고 물을 건너 동쪽 새 땅으로 갔다. 곧 사람들이 너무 많아졌고, 동생인 족장은 사람들을 세 개 큰 그룹으로, 즉 나바조(Navajo), 모하비(Mojave), 후알라파이(Hualapai)로 나누었다.이것은 미국 아리조나주 북서부의 후알라파이 인디언(Hualapai Indians)들의 홍수 이야기이다.[1] 수많은 홍수 전설들처럼, 수 세기동안 명백하게 구전으로 전승되어 왔다. 후알라파이 인디언들의 홍수 이야기는 캘리포니아 콜로라도 강 근처의 데이비스 댐(Davis Dam) 지역에 있는 스피릿 산 측면에 새겨져 있는 암벽화(petroglyphs, 홍수 물을 건너 동생 족장을 포함한 8명을 실어 나른 큰 배가 새겨져 있는)의 내용과 일치한다. 그랜드 캐년 서쪽 끝에 있는 후알라파이 지역에서 전 지구적 홍수에 대한 일부 섬세한 암석지층 증거들이 발견되었다. 그 지역에서는 후알라파이 사람들의 친절한 협조로, ICR 지질학자들에 의한 연구가 과거 10년 동안 수행되어왔었다. 이 지역에서 민요, 바위, 암각화 등은 한 번의 전 지구적 홍수와 일치한다.분명히 비둘기, 45일 동안의 비, 구조선을 탄 8명의 사람들, 동물의 모습조차 변형시킨 타락 등은 성경 이야기와 매우 흡사하다. 누군가는 성경 이야기를 변형시킨 것이 아닐까 의심할 수도 있으나, 그것은 다음과 같은 세 가지 이유들로 인하여 아니다 :1)그 이야기는 초기 기독교인들이 영향을 주었던 시점보다 최소한 150년 전의 이야기이다.2)후알라파이 사람들은 몹시 자존심이 있어서, 종교를 포함한 백인들의 풍습을 거의 대부분 기피한다.3)그것은 고대(절대적 연대가 측정될 수는 없지만)의 것으로 알려진 암각화들과 일치한다. 그러므로 그 이야기는 믿을 만한 것으로 보인다.”우주와 그 가운데 있는 만유를 지으신 신께서는.... 인류의 모든 족속을 한 혈통으로 만드사 온 땅에 거하게 하시고 저희의 연대를 정하시며 거주의 경계를 한하셨으니 이는 사람으로 하나님을 혹 더듬어 찾아 발견케 하려 하심이로되 그는 우리 각 사람에게서 멀리 떠나 계시지 아니하도다” (사도행전 17:24-27).예수님은 백인이 아니셨으며, 또한 백인의 종교에서만 발견되시는 분이 아니시다. 하나님은 후알라파이 사람들을 사랑하셨고, 이것을 증명하시기 위해 아들을 이 땅에 보내셨다.  이것은 창세기에서 시작되었던 하나의 러브 스토리이고, 현대 후알라파이 사람들도 창세기에 기록된 사건들에 대한 기억을 잊지 않고 있었던 것이다.[1]. Paraphrased by the author, based on the story in the following publication: Talieje, Paul. 1984. Wikahme. In Hinton, Leanne and Lucille Watahomigi (eds.), Spirit Mountain: An Anthology of Yuman Story and Song. Tucson, AZ: Sun Tracks and the University of Arizona Press, 15-42.* Mr. Hoesch is Research Assistant in Geology.번역 - 미디어위원회링크 - http://www.icr.org/article/3622/출처 - ICR, 2008. 1. 1.
