Title: 대홍수 이후 시대 2 : 성경-역사 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/BiblenHistory/?bmode=view&idx=1288924
Crawl Time: 2005-08-02T12:00:00+09:00
Content:
대홍수 이후 시대 2유종호5. 대홍수와 바벨탑 사이의 기간 중의 사람들과 그들의 기술들대홍수 이후에 사람들은 다시금 “생육하고 번성하여 땅에 충만하라”는 하나님의 명령을 몇 배나 더 잘 순종하기 시작했다. 노아와 그의 아들들에 의해서 대홍수 이전 사람들로부터 전해져 내려오던 기술과 능력들(특히 건축 부문)이 곧장 도시와 국가 건설에서 분명히 나타났다. 이 사람들은 글을 읽고 쓸 수 있었을 뿐만 아니라, 바벨탑과 계단식 피라미드형으로 건설한 신전 또는 사원들을 보면 분명히 알 수 있듯이 수학, 건축, 그리고 기술의 지식을 가지고 있었다.이 사람들은 지구의 인구를 늘리고 상업을 발전시키고 나라를 형성하는 데 있어 시간을 낭비하지 않았다. 그들은 러시아가 터키로 진출한 후인 1810년경부터 우크라이나의 공한지에 토지를 허용했던 게르만인들과 매우 흡사했다. 1880년 제 3세대 만에 그 지역의 인구밀도가 매우 조밀해져서 수많은 젊은 가족들은 미국으로 이민을 가야할 첫 번째의 기회를 잡게 되었다. 이런 건설적인 게르만인들을 바라본 러시아 원주민들은 “이것이야말로 게르만식이다.”라고 말했던 것이다.그러나 대홍수 후 겨우 1-2세대 만에 홍수 이전 시대에 풍미했던 교만과 반역과 독신(瀆神)과 반신(反神) 현상이 다시 만연했는데, 특히 그들이 하늘까지 닿을 탑을 쌓으려고 계획했을 때는 그 도가 극에 달했다. 아마도 그들은 오늘날의 교과서와 도서관들이 당시 그들의 역사에서 보여주고 있는 신전과 같은 탑들을 지었을 것이다. 그들은 “성과 대(臺)를 쌓아 대 꼭대기를 하늘에 닿게 하여 우리 이름을 내고 온 지면에 흩어짐을 면하자 (창11:4)”라고 말한다. 아마도 홍수 이전에는 사람들이 온 세상에 널리 흩어져 있었을 것이다. 탑을 쌓은 목적은 또한 아담 이후 “사람의 아들들” 이래로 인간들이 늘 그래왔듯이 “자기들의 이름을 내고” 인간을 영화롭게 하고 인간을 신성시하기 위한 것이었다.햇볕에 말린 일상적인 벽돌을 쓰는 대신에 그들은, 기후와 시간에 의한 파괴를 더 잘 견딜 수 있을 불에 뜨겁게 구운 벽돌을 만들기로 작정했다. 그리고 벽돌들이 서로 잘 접착되도록 하기 위하여 바벨론 근교에서 진흙 또는 아스팔트를 갖다가 사용했다.그러나 하나님께서는 천지를 창조하시고 또한 인간의 언어를 변화시키는 말씀의 능력으로 그들의 교만한 계획들을 모두 무위로 돌려버렸다. “사람이 마음으로 자기 길을 계획할지라도 그 걸음을 인도하시는 분은 여호와이시다”라는 말씀(잠언 16:9)이 있다. 하나님이 그들의 언어를 혼잡케 하시고 그들의 말을 교란시키셨다. 이것은 분명히 셈과 함과 야벳으로부터 내려온 가족과 부족들과 백성들에게 관한 것이지 각 개인에 관한 것은 아니었다. 그렇지 않았다면 가족 간에도 서로의 말을 이해하지 못했을 것이다. 개개의 가족이나 부족은 각기 고유한 방언을 가지고 있었다. 아마도 말들이 옛 생각과 연합을 이룸에 의한 내적 과정으로 구성된 기적이 그들로부터 제거되고, 각 가족과 부족에게는 즉시로 새롭고 상당히 다른 모습의 표현방식이 부여되었을 것이다. 언어의 혼돈이 너무나도 철저해서 사람들은 서로의 말을 이해할 수가 없었다. 그래서 어떤 일도 함께 할 수가 없었다. 그들이 더 이상 서로가 함께 일을 할 수가 없게 되었을 때, 그들은 가족끼리, 종족끼리, 부족끼리 지구의 모든 지역으로 흩어졌고, 그때 각각의 무리들은 그들 자신의 고유한 언어, 문자, 문서, 문화, 문명을 발전시키기 시작했을 것이다. 현대 인간(호모 사피엔스 사피엔스)의 교만은 하나님이 창조하신 후 대홍수 전, 바벨탑 전, 그리고 역사를 통해 줄곧 그랬던 것과 다르지 않다. 안토니 펠드만은 그의 저서 <공간, 1980> p.215에서 별을 삼키는 블랙홀에 관하여 다음과 같이 썼다. 즉;“만일 그 이론이 맞는다면 은하의 운명은 결정적이다. 우리가 지금 밤하늘에서 보는 별들이 소멸되어 버리는 것은 오직 시간의 문제다. 다행히도 그와 같은 대재앙의 시간 스케일이 매우 길다(수십억 년). 그래서 우리 자신의 태양계가 위협받기 전에 우리는 블랙홀이 미치지 못하는 다른 은하계를 식민지로 삼아 멸망을 피하는 방법을 능히 고안해 낼 수 있을 것이다.”“우리” 또는 “인간”이 어떻게 하나님 없이 살아갈 수 있는지를 보라. 이것이 바벨탑 사건 때의 인간의 태도였고 “사람의 아들들”의 태도였다.6. 진화론자들은 언어의 기원을 모른다.진화론자들은 왜 사람들이 전 세계적으로 갑자기 많은 다른 언어들을 구사하기 시작했는지를 설명할 수 없다. 수천 가지의 언어들과 방언들이 있고, 오늘날 사람들은 다른 언어를 배우기가 어렵다.진화론자들은 인간의 언어가 원숭이의 채팅과 다른 동물들의 각종 울음소리들로부터 발전되어 왔으며, 인간이 언어를 발전시킨 것은 오랜 과정을 통해서만 가능했다는 것을 설명하려고 애써오고 있다. 이 주장은 시를 짓는 사람들에 의해서 부인되었다. 언어학자인 노암 춈스키는 인간의 언어와 동물들의 울음 등은 전혀 달라서 심지어 서로를 비교할 수조차 없다. 유명한 철학자인 막스 뮬러 교수는 다음과 같이 말했다.“지금까지 아무도 감히 터치하지 못하는 장벽 즉 언어의 장벽이 있다. 언어는 우리의 루비콘 요새이고 어떤 사람도 그것을 감히 넘어가지 못할 것이다. 어떤 자연선택의 과정도 새들과 동물들의 표현으로부터 의미 있는 말들을 추출해낸 적이 없다” (언어학 강론 p.23, 240, 370에서).언어가 동물들의 정글에서 생겨날 수 없는 또 하나의 이유는 원시인들의 언어는 일반적으로 고도로 복잡하다는 것이다. 다윈이 인류 가운데 가장 미개하고 그들의 언어는 조잡하다고 여겼던 남아메리카의 최남단에 사는 사람들은 30,000개 이상의 어휘를 가졌는데, 이는 셰익스피어가 사용한 것의 2배 이상이나 되는 분량이다. 아프리카 어느 부족의 언어는 헬라어보다도 더 복잡하다. 고대 헬라어와 라틴어는 현대의 그것들보다 더 복잡하다. 아마도 바벨탑 사건 때에 야기됐던 혼잡한 언어가 문어(文語)로 정착되기까지는 상당한 시간이 걸렸을 것이다. 그들의 사상과 개념들을 표현하기 위한 더 많은 다른 단어들을 고안했을 것임에 틀림없다.7. 기록물(문서들)인간의 언어가 바벨탑 사건으로 혼잡하게 되고 다른 가족들과 부족들이 그들의 새로운 언어를 구사하기 시작한 후, 다른 사람들이 읽을 수 있는 문어체로 발전시키는 데에 상당한 시간이 걸렸을 것이다. 그러나 이보다 훨씬 이전에 사람들은 역사적 사실들을 기록해 왔다. 버나드 람 교수는 그의 저서 <과학과 성경에 대한 크리스천의 관점> p.327에서 “창4, 5장에 사람들의 이름과 나이, 도시와 농업과 금속 제련과 음악에 대한 기사가 있다. 이것은 그들이 쓰고 계산하고 건설하고 농사짓고 쇠를 녹이고 작곡하는 능력을 가졌음을 의미한다. 더구나 이런 일들은 아담의 바로 후손들에 의해 행해졌다는 사실이다 .만일 인간들이 홍수 전에 문자로 기록할 수가 있었다면, 당연히 홍수 후에도 그렇게 할 수 있었을 것이다. 홍수에서 바벨탑 사건까지의 기간 동안 창11:1에 “온 땅의 구음이 하나요, 언어가 하나였더라.”라고 씌어있는 대로 인간은 하나의 언어만 가지고 있었다.아마도 언어와 기록이 인간이 창조된 바로 그 순간부터 존재했을 것이기 때문에, 대홍수 전과 대홍수 후의 족장들의 자세한 족보가 노아를 거슬러서 아담 때부터 정확히 우리에게 전해질 수 있었던 것이다. 그와 같은 기록들은 필기를 해놓지 않으면 유지 보전하기가 거의 불가능하다. 그리고 전 기간을 망라한 족보 내역은 어딘가에 기록으로 보존되어 있었을 것이다. 아마도 노아는 족장들의 역사적 기록들을 방주에 가지고 들어갔을 것이고, 그것이 창세기에 잘 요약되어 있다. BC 2,500에서 BC 3,000년 이전의 문자와 기록된 역사가 존재하지 않은 것은 바벨탑 이후에 새로운 언어가 생겼음으로 옛 것은 잊어버렸기 때문일 것이다.그러나 제네크 쿠팔이 그의 저서 <인간과 그의 우주, 1972>에서 다음과 같이 말한 대로 그때 문자가 온 지구상에서 나타나기 시작했다.“고대 애굽의 그림 모양의 표현, 수메르와 아카드 땅에서 사용된 상형문자, 인디아의 모헨조-다로에서 발견된 원시 인디언들의 심벌(아직도 해독되지 않았지만) 등은 대략 같은 시기에 각각 독자적으로 발명되었다.”각기 다른 가족들과 부족들 단위로 땅 위에 흩어졌음으로 자연스럽게 그들은 하나님께서 그들 각각에게 내려주신 새로운 언어로 의사소통을 하게 되었다. 그로부터 얼마 되지 않아 그들은 자기들의 생각과 대화를 그들이 개발한 문자들로 기록하기 시작했을 것이다. 그리고 동시에 지구 전역에 갑자기 출현하기 시작했다. 여러 기록들이 대충 그때부터 애굽, 수메르, 바빌로니아, 인도에서 뿐만 아니라, 또한 중국, 일본, 그리고 페루의 잉카, 멕시코 유카탄 반도의 마야, 그리고 물론 아프리카, 유럽, 아시아, 그리고 전 세계 다른 지역에서도 발견되었다.출처 - 앨버트 시퍼트의 [진화론의 비과학성 : 그 32가지 이유들] 번역
