Title: 팀나의 구리 광산은 솔로몬 왕국의 부강함을 보여준다. : 성경-고고학 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/archaeology/?bmode=view&idx=1288786
Crawl Time: 2017-01-23T12:00:00+09:00
Content:
팀나의 구리 광산은 솔로몬 왕국의 부강함을 보여준다. (Copper Mine at Timna Shows Solomon’s Power)David F. Coppedge       홍해 아카바 만(Gulf of Aqaba) 근처의 이스라엘 남부의 팀나 밸리(Timna Valley, 딤나 골짜기)에서 계속된 발굴은 솔로몬 왕국(Solomon’s kingdom)이 광범위했고 지배적 영향을 미치고 있었음을 보여주고 있었다.Fox News(2017. 1. 12)에서 제임스 로저스(James Rogers)는 팀나(딤나)에서의 광범위한 구리 채굴 작업에 대한 새로운 발견에 대해 보도했다. ”이스라엘 남부의 솔로몬 시대의 요새는 그 비밀을 드러냈다.”그는 다윗과 솔로몬의 통치시기로 평가되는 광산 근처의 한 요새에서 채취된 유물로부터 새로운 방사성탄소 연대측정을 실시했다.BC 10세기에 지어진 복잡한 문루(gatehouse)가 2014년 이스라엘 남부의 팀나 계곡에서 발굴되었다. 그러나 요새의 마구간에서 발견된 유기물 잔해에 대한 최근의 분석은 요새에 거주했던는 사람들에 대한 중요한 단서를 제공했다.전문가들은 팀나 계곡의 고온 건조한 기후에서 보존된 동물의 뼈와 배설물을 연구할 수있었다. ”우리가 마굿간을 발견했을 때, 물질들은 매우 잘 보존되어 있었으며, 3,000년 전으로 믿을 수 없을만큼 '신선한' 것이었다.” 발굴팀의 리더중 한 명인 텔아비브 대학의 고고학 연구소의 에레쯔 벤요세프(Erez Ben-Yosef)는 FoxNews에서 말했다. ”실험실로 돌아와 연대를 측정했을 때, 우리는 실제로 이것이 다윗과 솔로몬 시대의 마구간과 다른 활동의 잔해임을 재확인할 수 있었다.”.관광객들이 이스라엘의 팀나 밸리에서 구리 광산을 탐사하고 있다. (Photo by David Coppedge, 2006.)연구자들은 군인들이 당나귀와 다른 동물들에게 무엇을 먹였는지도 결정할 수 있었다.침략을 막기 위해 튼튼한 돌로 지어졌던 요새는 동물과 다른 가축을 위한 울타리를 가지고 있었다. 연구자들은 동물들의 배설물에 들어있는 꽃가루, 종자, 생물군을 연구함으로써, 수백 마일 떨어진 지중해 연안에서 공급된 건초와 건포도를 먹었다는 것을 발견했다.연안으로부터, 그리고 수도인 예루살렘으로부터 수백 마일 떨어진 곳들을 방어하고, 무역으로 연결하기 위해서는 광범위한 연락망이 필요했을 것이다. ”그 증거는 지중해 지역과의 장거리 연결을 보여준다.” 벤요세프는 말했다. 팀나는 예루살렘에서 남쪽으로 약 240km 떨어져 있고, 동물 사료를 공급했던 가장 가까운 항구로 추정될 수 있는 악코(Acco)로부터 350km 정도 떨어져있다.1934년에 발견되어, 처음에는 노예 수용소로 생각됐던, 팀나(Timna) 지역은 훨씬 더 많은 것이 있었음이 밝혀졌다. 벤요세프는 2014년에 철기시대 유물들은 노예 수용소의 것이 아니며, ”계층적이고 세련된 사회”를 가리킨다는 것을 증명했다. 이와 같은 발견은 다윗과 솔로몬이 제한된 지식과 영향력을 지닌 단순한 그 지역의 족장에 불과했다는 수정주의자들의 주장을 완전히 기각시키는 것이다. 팀나는 광범위한 무역, 협력적인 방어, 세련된 자원들을 제공할 수 있었던 하나의 제국이었음을 가리키는 것이다. 조각판(engravings)들은 팀나가 BC 12세기의 상반기에는 이집트의 바로였던 람세스 3세(Rameses III)의 통치하에 있었다는 것을 보여준다. 그러나 그 사건은 이것보다 2세기 후의 일이었다.벤요세프에 따르면, 요새가 팀나 계곡에서 가장 큰 고대 제련공장 중 하나에 위치한다는 사실은 특히 중요하다는 것이다. ”지금까지 우리는 팀나의 구리 광산에서 군사적 충돌에 대한 증거를 얻지 못했다”라고 그는 FoxNews.com에서 말했다. ”또한 그것은 이 지역에 살고 있었던 에돔 사람들과 다윗왕 사이의 전쟁을 기록해놓은 성경의 기록과도 일치하는 것이다.”성경 역사가들이 이 기록에 대해 열띤 논쟁을 벌여왔기 때문에, 어떠한 증거도 매우 중요하다고, 그 고고학자는 덧붙였다.그 발굴은 텔아비브 대학의 후원 하에 계속 진행 중이다.*1/14/2017 업데이트 : Live Science(2017. 1. 13) 지는 그 유기물 잔해가 노예들의 식사를 가리키는 것은 아니라고 말했다. 대신에, ”금속 세공인들은 지중해에서 수입한 고기, 피스타치오, 생선 등의 양질의 식사를 했으며, 이것은 그들이 상당히 높은 지위를 가지고 있었으며, 그들의 재능을 귀하게 평가 받았다”는 것을 가리킨다는 것이다.무신론자들과, 진화론적 고고학자들과, 자유주의 신학자들이 성경의 기록을 비웃는 소리를 들었을 때, 그것은 그들의 무지와 영적 수준을 가리키는 것이지, 실제 역사가 그렇다는 것이 아님을 명심해야 한다. 잠시 기다리기만 하면 된다. 이후에 발견된 증거들은 비판가들의 주장이 틀렸음을 보여준다. 출애굽의 증거를 다루고 있는 두 편의 다큐멘터리, ‘Patterns of Evidence: Exodus’ 과 ‘The Exodus Revealed: Search for the Red Sea Crossing’ 는 그것을 명확하게 보여준다. 진화론과 마찬가지로, 전문가들도 틀릴 수 있다. 그들의 성경에 대한 잘못된 주장이 대학에서 가르쳐지면서, 그들의 편견은 서로 강화되고 있다. 비난하는 사람들의 조롱이 들려올 경우, 증거들을 상세히 살펴보라. 의심하는 태도를 제거하고, 열린 마음으로 증거들을 들여다본다면, 종종 있던 성경과의 갈등은 사라질 것이다. *관련동영상 : The Exodus Revealed: Searching for the Red Sea Crossinghttps://www.youtube.com/watch?v=yTnqRpXKcaQ번역 - 미디어위원회링크 - http://crev.info/2017/01/copper-mine-at-timna-shows-solomons-power/ 출처 - CEH, 2017. 1. 12.
