Title: 고양이의 발과 개의 발, 진화론자들을 어리석게 보이도록 만드는 것 : 진화론-돌연변이 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Mutation/?bmode=view&idx=1289750
Crawl Time: 2006-06-20T12:00:00+09:00
Content:
고양이의 발과 개의 발, 진화론자들을 어리석게 보이도록 만드는 것(Cat & Dog Paws, Things That Make Evolutionists Look Stupid)John Hinton      발자국을 추적하는 사냥꾼들은 초보자에서부터 전문가에 이르기까지 개과 동물의 발자국과 고양이과 동물의 발자국 차이를 알고 있다. 그리고 그 둘을 구별하는 데에 결코 실수하지 않는다. 개과 동물들은 그들의 발자국 모두에 발톱 자국(nail marks)을 남겨두고 있지만, 고양이과 동물들은 결코 그렇지 않다. 이것은 그 자체로서는 그리 놀라운 일이 아닌 것처럼 보인다. 그러나 그것은 진화론자들을 어리석게 보이도록 만들고 있는 하나의 놀라운 사실이다. 나를 놀라게 했던 것은 인간은 먼 과거에 원숭이 같은 모습에서, 그리고 네 발 달린 동물에서 진화되었다는 바보 같은 암시를 하고 있는 발자국에 관한 많은 책들을 보았다는 것이다. 그러한 생각이 얼마나 우스꽝스러운 생각인지는 개와 고양이의 발자국을 살펴보면 알 수 있다. 나는 그들이 나무를 보고 숲을 보지 못했다고 생각한다. 고양이는 후퇴시킬 수 있는 발톱(retractable claws)을 가지고 있다. 그러나 개들은 그렇지 않다. 개들은 사냥할 때 그들의 이빨을 주로 사용하지만, 고양이들은 주로 발톱을 사용한다. 개들은 걷고, 달리고, 땅을 파고, 잡은 먹이를 붙잡고, 몸을 긁을 때 그의 발동작을 돕기 위해서 주로 발톱을 사용한다. 개들의 발톱은 고양이의 발톱처럼 날카로울 필요가 없다. 그래서 개들의 발톱은 보호를 필요로 하지 않는다. 놀라운 것은 고양이의 발톱은 사용하지 않을 때에는 보호를 위해서 뒤로 후퇴된다는 것이다. 그리고 고양이가 사냥을 할 때나, 자신을 방어해야할 때, 또는 나무를 기어오를 때 사용을 위해서 다시 앞으로 나온다는 것이다. 이것은 칼날을 밀었다 당겼다 할 수 있는 카터칼처럼 발톱을 잡아 당겼다 늘렸다 할 수 있는 특별한 근육(견인근)과 이들을 후퇴시켰을 때 발톱이 들어갈 수 있는 특별히 설계된 집(sheath)을 필요로 한다. 이러한 특별히 설계된 모습들이 무작위적인 돌연변이로 우연히 생겨날 수 있다고 가정하는 것은 불합리하다.      후퇴되는 발톱과 같은 놀라운 모습들을 진화로 가지기 전에 고양이과 동물들은 어떻게 살아갔는가? 그들은 개처럼 행동을 했는가? 고양이처럼 행동하도록 만든 것은 무엇이었는가? 아무런 생각이 없는 어머니 자연이 그들의 발속에 특별한 근육을 만들었는가? 그들이 우연히 생겨났다면, 발톱을 후퇴시키는 근육을 만든 돌연변이가 먼저 일어났는가, 발톱 집을 만든 돌연변이가 먼저 일어났는가? 아니면 이 모든 돌연변이가 우연히 동시에 일어났는가? 그것들은 언제부터 존재하게 되었는가? 그것들은 수백만 년에 걸쳐서 점진적으로 생겨났는가? 둘 중에 하나만 먼저 생겨났다면, 그 동물은 전이 과정 동안에 어떻게 살아갔는가? 불편하지는 않았는가? 하나가 만들어졌을 때도 좋은 상태였는가? 그렇다면 왜 변화되기 위해서 나머지 하나를 필요로 했는가? 두 개가 같이 있어야 완벽한 기능을 한다는 것은 정상적인 뇌를 가진 사람이라면 쉽게 알 수 있다. 대안들 모두는 터무니없다.번역 - 미디어위원회링크 - http://www.drdino.com/articles.php?spec=93 출처 - RAE 
