Title: 다윈의 전 세계 항해 : 진화론-역사 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/HistoryofEvolution/?bmode=view&idx=1289996
Crawl Time: 2004-11-24T12:00:00+09:00
Content:
다윈의 전 세계 항해(Darwin,s Voyage Around The World)Creation-Evolution Encyclopedia         다윈의 비글호 항해는 그에게 진화의 위대한 발견들을 가져다준 원천으로 알려져 있다. 그러나 1831~1836년까지 5년 간의 여행에서 그는 진화의 어떠한 증거도 결코 찾지 못했다. 여기에 무엇이 일어났는지가 있다. 이것은 과학 대 진화이다. 창조-진화 백과사전은 창조과학의 사실들로 당신에게 알려줄 것이다.중요 : 이 장을 읽은 후에, 다윈의 이상한 질병을 읽기 바란다. 다윈의 46년 간 지속된 병의 원인이 마침내 밝혀졌다. 내용 : 다윈의 전 세계 항해찰스 다윈의 5년 간 비글호 여행은 그의 진화론의 근간이 되었다고 널리 말하여지고 있다. 자 그렇다면, 그가 5년 동안 발견한 것이 무엇이었는지, 근간으로 제공되는 것은 무엇이었는지를 알아보자. 잠시동안 다윈이 항해한 세계로 우리도 같이 여행을 떠나보자. 1. 베르데 곶 섬(Cape Verde Islands)1831년 12월 31일 (실제 생일이라고 후에 다윈은 말했다.) 국왕폐하의 배 비글호(His Majesty's Ship (H.M.S) Beagle)는 영국에서 남아메리카를 향해 항해를 시작했다. 베르데 곶 섬에 1832년 1월 16일에 멈췄을 때, 다윈은 마을을 보았고, 배가 공급품을 위해 정박할 동안, 짧은 시간에 가까운 언덕 몇 군데를 재빨리 걸었다. 찰스 다윈은 젊었고, 튼튼했다. 비록 배여행으로 멀미가 있었지만, 그는 강했고, 육지에서 동안 모든 종류의 배낭여행도 잘 이겨낼 수 있었다.2. 티에라 델 푸에고(Tierra Del Fuego)티에라 델 푸에고에서 1832년 12월과 1833년 1월에 다윈은 24살이었고, 타른 산(Mount Tarn)이라 불리는 황폐한 산을 올랐다. 그것은 매우 힘든 등반이었으나, 바위와 눈밖에는 아무것도 없었다. 거기 있는 동안 다윈과 승무원들은 그들의 집인 푸에강스(Fuegans)로 3번 돌아갔고, 그는 티에라 델 푸에고의 바람만 거세게 부는 황량한 땅들을 볼 수 있는 기회를 가졌다. 그곳에 진화의 증거는 없었다.3. 리오데자네이로(Rio De Janeiro)비글호는 1832년 브라질, 우루과이 그리고 아르헨티나의 해안을 따라 9개월 동안 관측을 했다. 티에라 델 푸에고의 답사후, 1833년에는 똑같은 일을 하며 7개월을 보냈다. 그것은 영국정부가 배를 바다로 보낸 이유로서, 남아메리카와 다른 지역의 해안을 조사하여, 런던의 영국해군본부 지도를 수정, 추가하기 위한 것이었다.배가 남아메리카 해안을 관측하는 동안, 젊은 다윈은 해변에서 시간을 보냈다. 1832년 4월 4일에 배는 리오데자네이로에 도착했다. 10주 동안, 피츠로이(Fitz Roy, 비글호의 선장)가 비글호에서 브라질 해안의 영국 해도를 업데이트 하는 동안, 다윈은 리오데자네이로에 보타포고 만(Botafogo Bay)의 오두막집에서 살았다. 그 집에 있는 동안 다윈은 진흙으로 집을 만들고, 그런 다음 반쯤 죽은 거미와 모충으로 가득채워 넣는 벌(mud-dauber wasps)에 대해 연구했다. 진화의 증거는 없었다. 그는 또한 벌과 거미와의 싸움을 보았다. 다윈은 후에 그것이 '생존투쟁'의 이해를 도왔다고 말했다. 그러나 또한 진화의 증거는 없었다. 다윈은 밤에 들었던 유쾌히 짹짹 우는 귀뚜라미와 개구리에 관해 썼다. 그는 가까운 시골을 이리저리 돌아다녔다.4. 몬테비데오에서 부에노스아이레스(Montevideo To Buenos Aires)배는 1832년 7월에 몬테비데오를 향해 떠났고, 다윈은 해안을 탐험하며 거의 6개월을 보냈다. 배는 1833년에 다시 몬테비데오로 되돌아왔고, 다윈은 더 많은 시간을 해안에서 보냈다.그러나 그의 일기장과 기록들은 그가 어떠한 진화의 증거들도 보지 못했음을 암시하지 있었다. 그는 거기에서 화석뼈를 발견했다. 이것은 그를 흥분시켰으나, 그가 본 어떤 것도 진화의 증거는 아니었다. 1833년 8월 11~17일에 그는 말을 타고 여행을 했다. 그는 바히아 블란카 북쪽의 리오데자네이로 입구에서부터 수백 마일을 여행했고, 부에노스아이레스까지 400마일을 지나갔다. 달 아래에서 잠을 잤고, 가우초들이 발견한 사냥감은 무엇이든지 먹었다. 그의 일기장은 그가 강했고, 젊은 남자였고, 여행을 잘 할 수 있었음을 말하고 있다.1833년 9월 27일 부에노스아이레스에서 다른 여행을 준비하고 있었다. 그는 파라나 강을 끼고 서북방향의 산타푸로 험난한 길을 여행했다. 그런 다음 그는 배로 부에노스아이레스로 강하류를 따라 10월 2일에 도착했다. 11월 14일부터 28일에 그는 화석뼈와 말의 이빨이라고 생각하는 것을 발견했다. 이것은 아르헨티나에 말이 최근까지도 없었기 때문에, 그를 더욱더 흥분시켰다. 그러나 전에도 말했듯이 이것도 진화의 증거는 아니었다.5. 산타쿠르즈 강(Santa Cruz River)1834년 1월에 그는 남쪽으로 방향을 틀었고, 데세아도(Deseado)로부터 다시 티에라 델 푸에고로 갔고, 남아메리카의 남쪽 끝의 가까이까지 내려간 다음, 포크랜드(Falkland) 섬에 상륙했으며, 다시 해안을 돌았다. 4월 18일부터 5월 8일까지 다윈은 배에서 산타크루즈(Santa Cruz) 강 탐사를 도왔다.6. 밸파래소(Valparaiso)5월에 배는 마젤란해협을 따라 남쪽으로 향했다. 1834년 6월 11일에 비글호는 태평양으로 들어섰다. 7월의 마지막날에 밸파소래 북쪽 1200마일 쯤에서 겨울이 지나갈 때까지 기다렸다. 거기 있는 동안 다윈은 마을을 산책했고, 가까운 정글도 들어갔다. 그는 진화의 증거를 발견하지 못했다.7. 칠레 해안가와 다도해(Chiloe Coast And Archipelago)1월에 배는 남쪽으로 돌아왔고, 칠로(Chiloe) 섬의 해안가와 다른 칠로 다도해의 많은 섬들을 조사하면서 3개월을 보냈다. 다윈은 그가 본 빙하에 큰 감명을 받았다. 거대한 얼음은 전쟁때 대포가 터지는 소리를 내면서, 거대한 파도를 모든 방향으로 내보내면서 쪼개졌다. 1835년 2월에 칠로의 해안가 발디비아(Valdivia)에서 다윈은 지진을 느꼈다. 더 많은 흥분! 그는 그의 나이에 영국 원주민이 경험한 것보다 2배는 많은 경험을 했으나, 어떤 자료도 진화를 암시하는 것은 없었다.8. 컨셉시온(Concepcion)컨셉시온에 도착한 후에 200마일 북쪽으로 더가다가, 그는 같은 지진의 격렬한 영향을 느꼈다. 가까운 섬에서 선장 피츠로이는 홍합껍질이 바다 수면보다 10피트 위로 떠오른 상태에서 형성된 것을 보았다. 무엇인가 융기시킨 원인은 지진이었다. 이것은 젊은 다윈에게 정말 새로운 것이었고, 그는 주의 깊게 그의 일기장에 그것에 관해 기록했다. 그러나 다시 한번 진화의 증거는 없었다.9. 산티에고에서 멘도자(Santiago To Mendoza)1835년 3월에 그는 산티에고에 있었고, 잠시동안이나마 흔들리는 배위를 떠날 수 있어서 기뻤다. 다른 배낭여행을 준비하면서, 그는 산티아고(Santiago)로부터, 칠레, Portillo Pass를 경유하여, 아르헨티나의 멘도자(Mendoza)까지 안데스산맥을 넘었다. 그는 우스팔라타(Uspallata)에서 되돌아왔다. 이 배낭여행은 3월 18일에서 4월10까지 이어졌다. 안데스를 넘는 것은 쉬운 일이 아니었다. 그러나 젊은 남자에게 그것을 행하는데 육체적 어려움은 없었다. 칠레인 안내인과 10마리의 노새가 24일 동안 대륙을 지나는 데 도움이 되었기 때문이기도 했다. 그들은 여행동안 들판에서 먹고 잤다. 안데스에서 그는 바다조개화석을 4200m 고지에서도 발견했고, 안데스의 아르헨티나 지역에서는 화석화되어 돌같이 된 나무들을 발견했다. 둘 다 과거에 어떤 시간에 거대한 산이 융기한 증거였으나, 다시 한번 그것은 진화의 증거를 제공하진 못했다. 해안으로 돌아와서 다윈은 4월 23일 그의 조개화석과 화석화된 나무를 배에 전달하기위해 비글호를 탔다. 그리고 그는 급히 해안가로 되돌아왔고, 많은 시간을 배에서 떨어져서 보내어, 배로 인한 멀미 등을 겪지 않음을 감사히 생각했다.10. 밸파래소에서 코피아포(Valparaiso To Copiapo)또다른 배낭여행으로서, 그는 4월 27일 밸파래소에서 코피아포까지 북쪽지역을 여행했다. 다윈은 배낭여행을 철저히 즐겼고, 길을 따라가며 밖에서 캠프하는 것도 좋아했다. 해안으로 가는 도중에 그는 아쿠에로스산 아래 은광산으로 여행을 했다. 다윈은 광부들이 200파운드는 더 나가 보이는 짐을 어깨에 지고, 수직으로 걸린 사다리를 올라가는 것을 보았다. 6월 22일에 그는 다시 배를 탓다. 그러나 여행 중에 어떠한 진화의 증거도 찾을 수 없었다. 만약 그가 찾았다면, 그의 노트와 후에 항해에 관해 내용들을 기술했던 그의 책에서 나타나 있어야만 했다11. 리마(Lima)              1835년 7월에 그는 다시 비글호에 올랐고, 그 배는 북쪽인 칼로, 리마항구로 향했고, 그들은 6주를 머물렀다. 젊은 다윈은 또 다른 탐사계획을 세웠다. 그러나 혁명이 일어나서, 그는 대부분의 시간을 배에서 보냈다. 그런 다음 배는 닻을 올리고, 태평양을 향해 출발했다. 다윈은 그가 본 것들에 대해 생각할 시간을 가졌고, 그는 많은 코멘트를 일기장에 썼으나, 그 중에 진화의 증거들은 아무 것도 없었다.12. 갈라파고스(Galapagos)에콰도르 서쪽의 약 600마일 부근에서, 그들은 갈라파고스에 도착했고, 거기서 5주를 보냈다. 젊은 다윈이 선원 몇몇과 산책하는 동안 선장은 섬을 측량했다. 거기에서 많은 이상한 생물들이 있었으나, 진화의 증거는 아니었다. 그는 또한 핀치새의 아종들을 보았고, 몇 마리를 수집했고, 그의 노트에 기록했다. 영국에 도착했을 때, 그의 친구인 존 굴드(John Gould)는 그것이 진화의 증거일지도 모른다고 주장했다. 그렇게 이곳에서 마침내 진화의 증거가 나타났던 것이다! 그러나 우리가 '자연선택(Natural Selection)'에서 토의한 것과 같이, 그것은 진화의 증거가 아니었다. 그 핀치새들은 하와이의 벌새들이 모두 아종인 것처럼, 한 종으로부터 변화된 아종들이었다. 다윈이 알지 못했던 것은 DNA coding에 있어서 한계점이 있다는 것이었다.모든 변화들은 오직 DNA 코드안에 저장된 것들 중에서만 이루어졌던 것이다. 오직 그 코드의 변화에 의해서만 종이 변화될 수 있었기 때문에, 진화는 일어날 수 없었다. 갈라파고스 섬은 오랜 시간 그곳에 있었으나, 핀치새는 핀치새였고, 그들중 아무것도 뭔가 새로운 것으로 변하지 않았다.13. 타이티(Tahiti)1835년 10월20일부터 11월 15일까지 25일 동안 순풍에 의해 비글호는 갈라파고스에서 타이티로 진행했다. 마타바이(Matavai) 만에 도착했을때, 그는 산호 군락을 보았고, 두 명의 타이티인과 동행하며 여행을 하였다. Tia-aura 계곡(지금은 Tauaura)을 걸으면서 그들은 우둘투둘한 산골짜기고 들어갔다. 그가 보았던 다른 어떤 곳보다 훨씬 더 장엄한 곳이었다. 이틀이 걸렸고,  그 여행은 위험한 바위를 오르고, 암층을 오르는 것도 있었다. 그러나 그의 일기장 내용중 산호초, 협곡, 가파른 벼랑 등 어떤 것에서도 진화의 증거를 찾아볼 수 없었다. 강도 높은 11일간의 여행이었고, 떠나야 할 시간이었다.14. 코로라레카(Kororareka)1835년 12월 21일에 뉴질랜드만의 코로라레카(지금은 Russell)에 도착해서, 다윈은 거친 불모지대를 탐사하였고, 마오리족이 살아가는 방법을 보았다. 다시 항해를 하여 배는 14일 후에 시드니 항구에 닻을 내렸다. 다윈은 Bathurst로 그를 데려다줄 안내인을 고용하였고, 12일간의 행진을 시작했다. 오지에 있는 동안 다윈은 Wallaroo에서 캥거루를 사냥했다. 그러나 그가 들개를 찾고 있었으나, 한 마리도 보지 못했다. 그는 원주민들이 땅을 경작하는 능력에 놀랐고, 30야드 떨어진 작은 목표물에 창을 던져 맞추는 것에 놀랐다. 그들은 상당히 지능이 높음을 의심할 여지가 없었다.15. 타스마니아(Tasmania)1836년 1월에 배는 타스마니아로 항해했고, 지칠 줄 모르는 다윈은 가시덤불이 많은 곳을 통과하여 웰링톤 산을 올랐다. 2월 17일에 그들은 오스트레일리아 남서쪽에 있는 King George 해협을 지났다. 1500마일의 여행이었고, 다윈은 많은 시간 뱃멀미로 고생했다. 배는 우연히 Aborigines 원주민들의 연례 축제를 벌이는 시간에 도착하여, 그들의 축제를 볼 수 있었다.16. 집으로의 여행다윈의 긴 여행의 마지막 구간이었다. 그는 이미 지나간 시간들을 회상하며 여러 달을 보냈다. 인도양을 가로지르고, 희망봉을 돌아, 태평양으로 들어가고, Ascension 섬으로, 그리고 남아메리카의 해안의 마지막 측량까지, 그런 다음 Cape Verde 섬 위로 진행하여, 1836년 10월 2일에는 그가 떠났던 영국의 Falmouth로 향해가고 있었다.비록 그가 진화가 어떻게 발생했을 것인가에 대해 상상의 꿈을 꾸면서 그의 나머지 생애를 보냈다 하더라도, 그는 결코 어떤 확실한 사실도 제공받지 못했다. 다윈은 그의 여행이 그에게 가르쳐준 수업을 배웠어야만 했다. 그는 세계를 여행했지만 어떠한 진화의 증거도 찾지도 못했다. 왜냐하면 당신도 알다시피 진화는 한 종이 다른 종으로 바뀌는 것이기 때문이다.번역 - 미디어위원회주소 - https://www.sdadefend.com/pathlights/ce_encyclopedia/Encyclopedia/20hist05.htm출처 - Creation-Evolution Encyclopedia
