Title: 가인의 아내 : 성경-창세기 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Genesis/?bmode=view&idx=1289114
Crawl Time: 2012-03-27T12:00:00+09:00
Content:
가인의 아내박창성 아담의 첫째 아들 가인은 어디서 아내를 구했습니까?아담의 후손들 이외에도 다른 부족이 있었던 것은 아닐까요?    성경에 이름이 기록된 아담의 제1세대 자손은 맏아들 가인과 그리고 그의 남자 동생들인 아벨과 셋 뿐이기 때문에 이들이 누구와 결혼하였는가에 대해 의문이 생기는 것은 당연합니다. 이 문제로 인해서 성경의 창세기를 역사적 사실로 믿지 않는 분들이 많을 뿐만 아니라, 무신론자들은 이것을 근거로 하여 아담과 하와를 모든 인류의 조상으로 기록한 성경을 공격하기도 합니다.그러나 성경 안에는 이 문제에 대한 충분한 해답이 들어 있습니다. 이 3명의 아들 이외에도 다른 아들과 딸들이 있었음이 성경에 기록되어 있는 것입니다. 창세기 5장 3-5절에는 ”아담이 일백 삼십 세에 자기 모양 곧 자기 형상과 같은 아들을 낳아 이름을 셋이라 하였고 아담이 셋을 낳은 후 팔백 년을 지내며 자녀를 낳았으며 그가 구백 삼십 세를 향수하고 죽었더라”라고 기록되어 있습니다. 아담이 모두 몇 명의 자녀를 두었는지 성경에는 적혀져 있지 않지만, 아담이 930세까지 살았다는 점과 ”생육하고 번성하여 땅에 충만하라”(창세기 1:28)고 하나님께서 명령하신 것을 생각해보면 많은 자녀들을 낳았으리라는 것을 쉽게 짐작할 수 있습니다. 유대인 역사학자인 요세푸스(Josephus)는 그가 쓴 책에서, 오래 전부터 유대인들 사이에 전해 내려오는 말에 따르면, 아담의 자손은 33명의 아들과 23명의 딸들이 있다고 기록하였습니다.이것으로 보아 아담이 셋을 낳기 전 130년 동안에도 아들, 딸들을 많이 낳았을 것입니다. 특별히 셋의 이름만이 나타나 있는 것은 그의 후손에서 예수 그리스도가 탄생하기 때문입니다. 따라서 성경에는 가인의 결혼에 대한 자세한 언급이 없지만, 가인의 아내는 그의 여동생들 중의 한 명이었을 것이라고 말할 수 있습니다.그런데 다음과 같은 이유를 들어서 아담과 하와의 혈통을 이어받은 후손들 이외에 다른 부족들이 있었을 것이라고 주장하는 분들이 있습니다.(1) 모세의 율법(레위기 18-20)에 근친결혼이 금지되어 있는데 어떻게 오빠와 동생이 결혼할 수 있습니까?  처음에 하나님께서 아담과 하와를 지으신 후, 한 남자가 한 여자와 결혼하라고 하셨을 때는 근친결혼이 하나님의 법을 어기는 것이 아니었습니다. 이것은 아브라함이 그의 이복 여동생과 결혼한 사례(창세기 20:12)를 보아도 알 수 있습니다. 하나님께서 근친결혼을 금지하신 것은 모세 때부터입니다. 오늘날에도 오누이간의 결혼은 법으로 금지되어 있는데 그 이유는, 근친결혼일수록 유전병에 걸리거나 정상적이지 못한 자손을 낳을 가능성이 많기 때문입니다.하나님께서 처음에 사람을 창조하셨을 때는 완전하게 창조하셨습니다. 그런데 아담이 하나님께 불순종하는 죄를 지었고, 하나님께서 벌로서 이 땅에 내리신 저주로 말미암아 오늘날의 사람들이 가지고 있는 유전자에는 돌연변이로 인한 많은 결함들이 포함된 것입니다. 사람들의 유전자는 아버지와 어머니로부터 각각 물려받기 때문에 2개씩 짝을 이루고 있는데, 이중에서 어느 하나가 결함이 있는 유전자라고 할지라도 좋은 유전자가 결함이 있는 유전자보다 강해서 결함이 겉으로 나타나지 않으나, 친족들 중에는 결함이 있는 같은 유전자를 가지고 있는 경우가 많기 때문에 근친결혼을 할 경우, 결함이 있는 유전자끼리만 만나서 정상적이지 못한 자손을 얻을 확률이 높아지게 되는 것입니다.그러나 가인을 비롯한 처음 세대들은 아직 결함이 있는 유전자가 문제를 일으킬 정도로 많이 누적되지 않은 상태였고 사람들의 수가 아직 많지 않았기 때문에 하나님께서는 근친결혼을 허락하셨으나, 그후 오랜 세월이 지나서 사람들 몸에 결함이 있는 유전자가 점점 많아지고 사람들의 수가 충분히 늘어나게 되자, 모든 것을 아시는 하나님께서는 모세에게 근친결혼을 금지하는 율법을 주신 것으로 볼 수 있습니다.(2) 창세기 4장 14절에서 가인이 다른 사람들이 자기를 알아보고 죽일까봐 겁을 낸 것은 아담의 후손이 아닌 사람들이 많이 살고있었다는 이야기가 아닙니까?  가인을 죽이려고 할 수 있는 사람은 아벨과 가까운 관계에 있는 사람들일 것입니다. 전혀 낯선 사람들이라면 관심을 가지지 않을 것이기 때문에 다른 종족일 수가 없습니다. 그리고 아담이 130세 때 셋을 낳았는데 하와가 ”하나님이 내게 가인의 죽인 아벨 대신에 다른 씨를 주셨다”(창세기 4:25)고 생각한 것으로 보아, 셋이 태어나기 얼마 전에 아벨이 죽었다고 가정한다면, 가인의 출생과 아벨의 죽음 사이에는 100년 이상의 시간적 간격이 있을 것입니다. 그렇다면 그사이에 아담의 후손들이 충분히 많이 퍼져있었을 것입니다.흔히, ”가인이 아내를 어디서 구했겠느냐, 아담과 하와 이외에 혈통이 다른 부족들이 먼저 있었을 것이다”라고 생각하는 근본적인 이유는, 인간이 유인원에서 진화하였다고 믿고, 하나님께서 창조하신 아담과 하와가 우리의 조상이라고 기록한 성경을 의심하기 때문입니다.그러나 위에서 살펴본 바와 같이, 아담과 하와가 모든 인류의 조상이라는 사실을 부인할 만한 이유는 없습니다. 성경에는 분명히 아담을 ”첫 사람”(고린도전서 15:45)라고 하였고, 하와는 ”모든 산 자의 어미”(창세기 3:20)라고 가르치고 있습니다.
