Title: 왜 창조론을 가르쳐야 하는가? - 이 시대의 타락현상을 타개하기 위하여 : 진화론-교과서 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Textbook/?bmode=view&idx=1289592
Crawl Time: 2003-10-08T12:00:00+09:00
Content:
왜 창조론을 가르쳐야 하는가? - 이 시대의 타락현상을 타개하기 위하여서론우리 민족만큼 교육열이 높은 민족도 없을 것이다. 허리띠를 졸라매면서도 자녀교육은 실천해야 직성이 풀리는 민족, 외국에 나가 살아도 교육에 대한 전통 하나는 끝까지 지켜 가는 독특한 민족이 우리 민족이다. 새벽부터 자정까지 청소년들에게 공부의 굴레를 씌워 닦달하는 부모와 스승의 모습이 전혀 어색하거나 낯설지 않은 우리의 교육현실. 과연 교육을 통해 무엇을 얻으려 하고 있는가?아마도 부모들이 교육을 통해서 얻고자 하는 것은 자녀들이 제대로 된 인간으로 성장하여 자신의 삶을 행복하고 가치 있게 사는 동시에 다른 사람으로부터 대우받으며 사회발전에 기여하는 모습을 바라보는 것일 게다. 그러나 교육을 하는 쪽이나 받는 쪽 모두 엄청난 시간과 정열을  투자하고 있지만 오늘 이 땅의 청소년들의 일부는 부모나 스승이 원했던 모습이 아니라는 데에 우리의 고민이 있다.이런 상황이 된 것은 교육의 전제라고 할 수 있는 기원관, 세계관이 잘못되어 있기 때문이라고 생각된다. 이 글에서는 우선 학생들의 생활의 실태를 살펴보고 그 대안을 찾아보려고 한다.1. 학생들의 현재 상황오늘날 청소년문화를 이야기할 때, 폭력, 음주, 흡연, 약물, 가출, 비행, 성상품화, 10대 임신, 인터넷 중독, 개인주의, 쾌락, 충동구매, 낭비 등의 용어들이 많이 쓰여지고 있다. 이 중 몇 가지를 살펴보자.1) 청소년 폭력일전에 영화 '친구'를 40회 이상 반복하여 본 후 그 내용을 흉내내어 평소 자신을 괴롭혀 온 학급 친구를 살해한 사건이 일어났다. 그것도 수업시간이었다. 이제 청소년들의 폭력이 폭행, 금품갈취 수준을 넘어섰다는 뜻이다.폭력을 행사하는 원인은 스트레스 해소, 용돈 마련, 충동적으로, 조직의 지시, 가정 또는 학교에 대한 불만, 잘난 체 해서, 보복, 겁주기 위해, 이유없이, 유흥비 마련  등인데 청주대 표갑수 교수의 청소년폭력실태조사에 따르면 34%의 폭력이 특별한 동기 없이 이루어지고 있다.청소년 폭력은 이제 집단화되어 있다. 학교나 가정으로부터 소외된 청소년들이 또래 집단을 형성하여 자신들의 욕구불만을 관철하는 방편으로 사용하고 있는 현실이다. 당하는 쪽은 친구, 선배, 다른 반 학생, 다른 학교 학생, 불량서클로부터의 집단구타 등 상습적 폭행을 당하는 경우가 늘어나고 있다. 피해청소년은 거의 무방비상태에서 가만히 맞아주거나 상대의 요구를 다 들어주고 만다. 보복에 대한 두려움 때문이다.청소년 폭력이 날로 심해지는 원인은 무엇일까? 그것은 세상을 가득 채우고 있는 유해시설, 물질만능풍조, 인간경시, 도덕불감증, 경쟁위주의 교육, 청소년의 건전한 문화시설 및 여가활동 부족 등을 원인으로 꼽을 수 있다. 하지만 무엇보다도 폭력을 행사하는 당사자의 열등감을 가장 큰 요인으로  지적할 수 있다.2) 음주, 흡연, 약물우리 나라 청소년들의 음주 경험 비율은 12-14세 16.2%, 15-17세 58.2%, 18-21세 88.9%로 조사되었다. 12-21세 청소년 중 남학생의 71.4%, 여학생의 19.2%가 음주 경험이 있다(민병근). 청소년들의 음주는 성인들의 행동을 모방하거나 입시경쟁에 지친 저항의 표현이라고 할 수 있다. 가정불화, 부모의 이혼, 가정의 경제적 곤란, 부모의 지나친 기대와 간섭 등에 대한 반작용이다. 음주는 범죄와 공격성, 불안성향을 증가시킨다.고등학생의 흡연 경험은 학년이 높을수록 증가하는데 '흡연 경험 있음'이 인문계31.4%, 실업계 38.9%로 약 60%이상의 청소년들이 흡연 경험을 가지고 있는 현실이다(송인구). 청소년들은 흡연을 통해 어른이 되었음을 표현하고 싶어하고 성적에 대한 중압감, 부모나 교사, 선배 동료와의 갈등을 해소하고 싶어한다. 흡연은 건강을 해치고 여성의 흡연은 태아에게 악영향을 끼친다는 것은 너무나 잘 알려져 있다.전주시 중·고등학생을 대상으로 한 약물 사용에 대한 실태조사(1996.9.18-22)에 따르면 중학생의 0.8%, 고교생의 1.8%가 본드, 부탄가스, 대마초, 마약, 히로뽕 등 약물을 복용한 경험이 있다. 약물 복용 동기를 모험심, 평화, 잠 안 자기 위해, 힘, 심심해서, 미적 감각, 초월명상 등으로 밝히고 있다. 경험자 중 약 30%는 7회 이상 복용한 경험이 있다고 응답했다.약물을 남용하면 참을성, 집중력, 기억력이 떨어지고 말을 더듬게 된다. 뇌와 간장, 폐 등에 이상이 와서 손발이 저리게 되고 정신착란의 증세가 온다. 약물을 구하기 위해 절도 및 강도 짓도 하게 된다.3) 가출, 비행가출 문제는 어제, 오늘의 문제만은 아니다. 산업화와 함께 그 비율이 계속 증가할 뿐 아니라 가출이유가 불분명해지고 있으며 그 연령층이 낮아지고 있다. 또 여학생의 가출이 남학생 가출에 비해 1.5배가 된다. 여학생이 귀가하지 않는 비율이 남학생의 두 배가 된다. 가정불화, 빈곤, 부모질책, 비관, 성적불량, 동료유혹, 목적달성, 결손가정, 과잉보호 등이 가출의 원인으로 분석되고 있다. 그런데 이유 없이 가출하는 학생도 있다. 가출이 상습적, 장기적일 경우 여러 비행의 원인이 되고 학업중단, 약물남용, 유흥업소 출입, 범행을 유발할 가능성이 높다.청소년비행(12-20미만)은 범죄유형별로 폭력 35.4%, 재산범 28.3%, 살인·강도·강간 등 강력범 3.8%, 교통사범 25.8%로 나타나고 있다(1998년 통계). 남자 91.6%, 여자8.4% 비율이다. 범행 동기는 유흥비 마련 5.9%, 취중호기심 8.6%, 우발적 25.0%, 부주의 13.3% 등이 주요 요인인데 허영사치, 사행심, 원한분노, 현실불만도 원인으로 작용하고 있다. 문제는 소년범의 재범율이 매년 증가추세에 있고 1998년도에는 전과자가 32.8%에 이르고 있다는 것이다.4)  성문란, 인터넷 중독몇 가지 설문조사 결과를 인용하여 청소년들의 성의식을 엿보고자 한다. 강원도 청소년 종합상담실의 설문조사(97.4.10-5.10)에 따르면 남녀 중고생 59%가 혼전성관계 무방하다고 답변하였다. 고양시 고교생 4.4%가 러브호텔 출입 경험이 있고 54%가 호기심·출입 충동을 느끼는 것으로 나타났다(동아일보2000.10.2). 서울의 남고생 중 17.9%가 성경험이 있고 이 중 상대를 임신시킨 적이 있는 학생이 15.1%였다(경향신문2000. 9.27). 대전지역 고교2학년 학생 12%가 성경험이 있고 임신 경험은 23.2%로 조사되었다.(중앙일보1999. 11.21)인터넷이란 것이 있어 얼마나 편리한지 모른다. 그러나 모든 것에 긍·부정의 양면이 있듯이 여기에도 부정적인 면이 있으되 너무나 크게 작용하고 있다. '청소년 5면 중 1명 음란 채팅 경험', '네티즌 3명 중 2명 음란 사이트 방문 경험', '청소년 10명 중 4명이 인터넷 통해 음란·폭력물 접촉', '청소년 5명 중 4명 컴퓨터 음란물 경험', 'PC통신 이용 학생 음란물 접속 24.9%' 청소년에 관한 이런 제목의 기사를 쉽사리 접할 수 있다. 그래서 'PC방은 청소년 유해 환경 천국'으로 떠오르고 있는 것인가 모르겠다.2. 타락한 상황의 반전을 위하여앞에서 언급한 청소년들의 문제 원인을 학자들은 소외감, 열등감. 좌절감, 정서불안, 자기통제력부족 등의 심리적 특성으로 말하고 있다. 또한 대중매체의 선정성이나 폭력성, 향락·퇴폐산업의 번창, 건전오락공간 부족, 폭력묵인 사회풍토, 산업화·도시화로 인한 비인간화 등으로 이해하기도 한다. 필자는 이런 요인까지를 포함하는 큰 원인으로 기원관, 세계관의 문제를 들고 싶다. 그래서 기원관에 관한 교육이 중요하게 이루어져야 한다고 생각한다.O. Willman이나 J. Maritiain는 신학적, 종교적 견지에서 교육을 '신의 의사를 실현하는 과정'으로 정의했는데 거기에 공감한다. 교회교육의 목적은 성경을 가르쳐 삼위일체 하나님을 알고 사랑하며 섬기고(예배적 인격), 하나님의 형상인 사람을 이해하고 사랑하고 도우며 그리스도를 전하고(인화협동), 자기의 존재의의와 특별한 사명을 자각하여 자기 선 자리에서 맡은 일에 충성하는(문화적 인격) 그리스도인을 육성하여 신앙의 전통과 생활의 순결을 겸비케 한다는 것이다. 여기서 하나님은 천지만물과 인간의 창조주이시다.진화론은 자연적·무신론적 견해이고 창조론은 초자연적·유신론적 견해이다. 어떤 것을 택하는지에 따라 세상을 살아가는 방법이 달라진다. 만물과 생명의 기원이 창조가 아니고 진화가 사실이라는 결론에 도달하게 되면 우리 인생의 출발점은 당연히 물질이 된다. 물질에서 윤리·도덕·존엄성을 찾을 수는 없다. 그러니 자존감이 있을 수 없고, 열등의식에 사로잡힐 수도 있게 된다. 오늘날 인간 세상에서 일어나고 있는 모든 어지럽고 죄된 현상에 쉽게 물들어 버리게 되는 것이다.그러나 창조가 옳다면 창조주 하나님의 창조의도와 창조목적이 무엇인가를 찾게 될 것이다. 또한 자신은 창조주의 형상대로 특별하게 창조된 사람임을 자각할 수 있다. 따라서 어떠한 환경에서도 창조주 하나님의 자녀된 자신을 소중하게 생각하고 문제되는 모든 상황 속에서 자신을 지켜낼 수 있을 것이다. 그러므로 하나님 앞과 사람 앞에서 믿음 좋은 자로 바르게 살아갈 수 있도록 교육해야 할 것이다.이런 상황에서 창조론 교과서가 필요하다고 본다. 교과서에 창조론이 들어가면 그 교과서를 채택한 학교의 하나님을 알지 못하는 학생들은 교과서를 통해 창조론을 접할 수 있다. 또한 그렇게 되면 모든 참고서와 문제집들이 창조론을 함부로 부인하지 못할 것이므로 창조론 생물교과서를 선택하지 않은 학교의 학생들도 자연스럽게 창조론을 접할 수 있을 것이다. 교회에 다니는 학생들도 교회와 학교의 가르침이 다름으로 인하여 그 동안 받아 온 내면에서의 심한 갈등과 혼란에서 벗어 날 수 있다. 진화가 아닌 창조론을 배움으로써 창조주 하나님을 알게 되고 만나게 되어 만사를 긍정적 시각으로 바라 볼 수 있는 귀한 청소년으로 자라갈 수 있을 것이다. 할렐루야!!!출처 - 창조지, 제 127호 [2001. 9~10]구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=413참고 :
