Title: 지구의 연령은 오래되었는가? : 연대문제-젊은지구 [한국창조과학회자료실]
URL: https://creation.kr/YoungEarth/?bmode=view&idx=1289306
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
지구의 연령은 오래되었는가?여러분 바닷물이 왜 짠지 아십니까?동화에 의하면 어떤 욕심장이가 뭐든지 나오는 맷돌을 탐내 훔쳐가지고는, 소금을 만들다가 그만 멈출줄 몰라 결국 배가 침몰해서 아직까지도 소금을 내고 있다고 합니다. 그러나 이것은 동화의 이야기이고, 실제 많은 사람들은 바닷물이 왜 짠가 하면 빗물이 땅에 있는 소금기를 씻어서 바다로 실어 나르기 때문이라고 생각합니다. 저 바다에서 물이 증발해서 비가 되고 그 비가 땅에 떨어지면서 땅에 있는 소금을 씻어서 바다로 흘러들고 그 소금은 바다에 둔채 물만 다시 증발해서 육지에 올라와서 다시 소금을 씻어가고 이런 과정을 반복하는 과정에 바다가 짜졌다고 생각하는 것입니다. 그러면 도대체 빗물이 땅에 있는 소금을 몇 년간 씻어가면 지금과 같은 바다가 될 것인가, 다니엘 리빙스톤이라는 학자가 바다의 나이가 얼마나 되나를 연구하기 위해서 소금을 가지고 연구했습니다. 바다에는 소금이 굉장히 많이 녹아 있습니다. 그런데 그 중에서 리빙스톤이 소금 성분 중에서 나트륨을 가지고 연구를 했습니다. 바닷물에는 나트륨이 엄청 녹아 있어서 지금 현재 녹아 있는 양만 하더라도 1경4천조 톤이 됩니다. 그런데 이 소금은 바닷물에 녹아 있을 뿐만 아니라, 지금 바다에는 소금이 너무 많이 녹아 있어서 소금을 더 갔다 넣어도 다시 녹지 않습니다. 그래서 일부 소금은 앙금 되어서 깊은 바다에 침전해 있다고 생각하고 있는 것이죠. 그래서 침전해 있는 소금은 지각변동이 일어나면 바다 땅 밑에 매립이 될 수도 있을 것입니다. 또 일부는 지각변동에 의해서 산이나 육지 등의 높은 곳에 올리올 수도 있겠고, 일부는 암염으로 존재하고, 그래서 모든 소금양을 다 합쳐가지고 나트륨양을 계산하여 약 3경톤이 된다고 다니엘 리빙스톤은 계산을 했습니다. 총 나트륨 양이 약 3경톤인데, 지금 빗물을 통하고 강물을 통해서 매년 바다로 흘러 드는 나트륨양은 약 1년에 2억 4천만톤이 됩니다. 그러면 지금과 같은 속도로 소금이 바다로 해마다 해마다 흘러 들어갔다고 계산할 것 같으면 3경톤 나누기 2억 4천만톤하면 바다의 나이는 약 1억년 이상이 됩니다. 그런데 다니엘 리빙스톤이 이 연구를 했을 당시 진화론자들이 최초로 생물이 생겨났다는 캄브리아기 암석을 연대 측정해 보니까 5억년이 나왔습니다. 그러니까 바다가 최소한 5억년은 되어야 되겠죠. 그래서 그것을 맞추기 위해서 바다에 있는 소금이 앞에 말씀드린 그 과정뿐 아니라 해몽 즉 바닷가의 해변에 가 보면 바닷물이 안개처럼 육지로 바람에 씻겨서 날아오는 것이 있습니다. 그래서 짠 바람을 맞고 바닷가에 있는 나무들이 많이 죽지 않습니까? 그러면 해몽에 의해서 소금이 육지로 올라오고, 또 하나는 지금 모든 과학자들이 그렇게 생각하고 있는데 바다밑에 있는 해저는 지각이 팽창을 하고 있다는 것입니다. 그래서 해저 지각이 팽창을 하면서 바다에 있던 소금이 또 육지로 올라오게 되고, 그래서 이런 양을 모두 다 계산해서 다니엘 리빙스턴은 바다의 나이를 5억년에다 맞추었습니다. 그런데 또 근래에 와서는 방사성 동위원소에 의해서 지구의 나이를 재어 보니까 약 45억년이 나왔습니다. 그러니까 이제 바다 나이를 어떻게 설명하는가 하면, 5억년이면 지금과 같은 바다가 되는데, 그 모여있는 소금이 완전히 지구 위를 순환하기 때문에 평형상태에 도 달한 것이라고 이렇게 이야기하고 있습니다. 여러분 그러면 과연 지구 나이가 얼마나 되었겠습니까? 그러나 이 방법에는 문제가 있습니다. 소금으로 바다 나이를 계산하는 이 방법 말입니다. 즉 다니엘 리빙스턴이 계산한 나트륨 양 즉 총 3경톤이라고 하는 그 나트륨의 양. 이 양이 만약에 바다에 있지 않고 태초에 이 양이 모두 육지에 있었다고 가정합시다. 바닷물이 밀물일려면 당연히 육지에 있어야 되겠지요. 그래서 이 모든 나트륨을 육지에다가 덮어 갖다가 버리게 되면 이 나트륨 즉 소금을 환산해 보면 지구 전체를 200미터나 덮을 수 있는 양이 됩니다. 그러나 만약 바다 밑바닥에 이 소금이 깔려있다면 도로 녹아서 다시 바닷물이 되어 버릴 것입니다. 그래서 만약 이것이 바다 밑바닥에는 없고 육지에만 있었다고 가정하면 육지에는 소금이 700미터나 쌓여 있어야 합니다. 순소금만 말입니다. 여러분 그것이 그럴듯하게 들립니까? 태초에 지구는 물하고 소금만 있었습니까? 둘째, 현재도 빗물이 땅에 있는 소금을 씻어나가지마는 소금 뿐 만이 아니라 다른 여러 가지 물질도 씻어 나갑니다. 실제로 보면 소금보다는 다른 물질들을 더 많이 씻어 내려가고 있습니다. 그런데도 불구하고 왜 바다에는 다른 물질들보다 소금이 더 많은가? 이것도 의문입니다. 그리고 또 다른 의문은 만약에 지구의 태초에 지표에 그렇게 소금이 많았다면, 태초에는 소금 씻어 내려가는 속도가 지금보다 훨씬 빨랐을 것입니다. 그래서 다니엘 리빙스톤이 계산한 이 방법은 실제 상식적으로도 맞지 않는 이야기입니다. 또 동일과정설에 근거해서 지구나이를 계산하는 방법중 하나는 지구의 냉각 속도를 계산하는 것입니다. 이것은 무엇인가 하면 지구가 태초에는 지구 속이나 지구 바깥이나 그것이 똑같은 불덩어리였다고 가정하는 것입니다. 그래서 이것이 우주 공간에서 식어서 지금 현재와 같은 지각의 온도를 나타내려고 하면 몇 년이나 있으면 식을까 이렇게 계산을 한 것입니다. 그래서 계산을 대략해내기를 약 2500만년 내지 1억년 정도 되겠다 이렇게 계산 해냈습니다. 그러나 여러분 이것도 정확한 것이 아닙니다. 왜냐하면 지구가 태초에 온도가 얼마이었는지 누가 어떻게 압니까? 지구 속 온도가 지구 바깥온도와 같았다는 것은 또 어떻게 압니까? 또 그 온도가 얼마였는지 어떻게 압니까? 태초의 조건을 모르고서는 나이의 계산이 안됩니다. 그러나 지금 가장 지구 나이를 알기 위해서 가장 널리 쓰이는 방법은 방사성 동위원소법입니다. 이것은 어떠한 방법인가 하면, 예를 들어 우라늄 방사성 동위원소 238같은 것은 가만히 놓아두어도 저절로 붕괴되어 납 206이 됩니다. 그런데 이 반감기가 45억년이라는 것입니다. 그래서 만약에 태초의 지구에 있는 암석 중에 납은 하나도 없고 우라늄만 있었다고 할 것 같으면, 그 비율이 얼마나 되는 가 그 계산을 해보면 나이가 되겠지요. 그래서 이 방법에 근거하여 태초에는 우라늄만 있고 납은 하나도 없었다고 가정을 하고서 지구 암석의 나이를 재어 보니까, 지구에서 제일 오래 된 것이 약 30억년 정도 나왔습니다. 그런데 우주 공간에서 지구에 떨어지는 운석이 있습니다. 그 운석을 갖고 조사를 해보니까 운석 중에서 가장 오래된 것이 45억년이 나왔습니다. 그래서 지구 나이는 운석과 나이가 같을 것이라고 생각하여 지구 나이는 45억년이라고 보자 이렇게 이야기를 하는 것입니다.그러나 여러분 이 방법에도 문제가 있습니다. 도대체 지구의 태초에 우라늄 238하고 납 206하고 그 비율이 어느 정도 되었는지 그것은 아무도 알 수가 없는 일입니다. 만약에 진화론자들이 이야기하는 것과 마찬가지로 이 우라늄이나 모든 원소들이 수소나 헬륨이 변화하여 된 것이라고 할 것 같으면 수소나 헬륨이 우라늄이 되는 과정에 반드시 납도 만들어 질 수 있는 것입니다. 오히려 납은 원자번호도 더 작고 더 작은 알갱이기 때문에 우라늄보다 더 많이 만들어질 수 있습니다. 그런데 왜 우라늄은 있었다고 가정하고 납은 없었다고 가정하느냐, 그것을 그렇게 단정할 만한 근거는 하나도 없습니다. 자 예를 하나 들어볼까요? 목욕탕에 목욕물이 알맞게 데워져있다고 합시다. 그러면 이 목욕물을 언제 준비해 놓았는가 추리가 정하는 것이 가능하겠지요. 어떤 사람은 아 이 물은 아무리 끓어도 100도 밖에 되지 않을 테니까, 즉 100도의 물을 갖다가 놓고 이렇게 식었을 테니까, 이만큼 식을려면 한 5시간이나 6시간 걸렸을 것이고 그러므로 이 목욕물을 만들어 둔 것은 그 시간 정도 된다. 이렇게 단정할 수 있습니까? 처음부터 더운 물하고 찬 물을 섞어서 그와 같은 온도를 만들어 놓을 수가 있는 것입니다. 그럼 그 물을 언제 갖다 놓았는가? 그것은 그 물을, 즉 그 목욕물을 만든 사람한테 물어보면 제일 정확하게 알 수 있습니다. 진화론자들은 지구의 나이가 길면 길수록 좋습니다. 그래서 동일과정설로 지구의 나이를 설명할 때 대대로 긴 것을 찾습니다. 그러나 동일과정설을 주장하기 위해서는 제가 다음에 말씀드리는 이 과정도 설명이 되어야만 할 것입니다. 예를 들면 방사선 동위원소법으로 지구 나이가 45억년이라고 가정을 했는데 이런 문제가 생깁니다. 뭐냐하면 방사선 동위원소들이 붕괴할 때는 헬륨이 항상 생겨납니다. 그런데 현재 각종 방사선 동위원소가 붕괴하면서 생겨나는 헬륨의 양이 일년에 약 30만톤이 있습니다. 그런데 지구가 가지고 있는 총 헬륨의 양은 30억톤에 불과합니다. 만약에 3만톤이 일년간 생긴다면 12,000년만 되면 35억톤을 만들어 낼 수 있습니다. 자 어떻게 이 과정을 설명할 수 있습니까? 여러분 또 지구에는 지구의 인력에 의해서 지구에 먼지가 떨어지고 있습니다. 지구에 떨어지는 우주의 먼지를 재보니까 연간 약 1,400만톤이 됩니다. 지구뿐만 아니라 달에도 이 먼지가 떨어지고 있겠죠. 만약에 달의 나이가 45억년이라면 지구와 마찬가지로 우주먼지는 약 7미터 이상 쌓여있을 거라고 생각이 됩니다. 여러분 아폴로 11호를 기억하시죠. 달나라에 최초로 간 우주선 아폴로 11호에 보면 삼각다리를 3개를 달고 달나라에 갔습니다. 왜 그랬는지 아십니까? 그렇게 애를 써서 달나라에 보냈는데 우주먼지에 폭삭 빠지면 어떻게 합니까? 그래서 그 큰 걱정을 덜기 위해서 우주먼지에 빠지지 않을려고 긴 삼각다리 3개를 달고 갔습니다. 그런데 막상 달에 가 보니까 우주 먼지는 발자국만 날 정도로만 깔려진 것 밖에 없었습니다. 지구의 나이를 동일과정설로 설명한다는 것은 불가능합니다. 왜냐하면 지구가 저절로 생겨났던지 만들어 졌던지 간에 그 태초의 모습을 아무도 알 수 없기 때문입니다. 여러분 성경에서는 아담이 어른으로 창조되었다고 되어있습니다. 만들어지는 것은 얼마든지 나이든 모습으로 만들어 질 수 있는 것입니다. 그래서 동일과정설은 방법에 따라서 수천 년에서 수십억 년까지 지구의 나이가 다양하게 나옵니다. 그러기 때문에 과학적으로 지구의 나이를 정확하게 밝힐 수 있는 것이 아닙니다. 우리는 지구에 대해서 얼마나 많이 압니까? 과학이 발달했다고 해서 속속들이 처음부터 끝까지 다 안다고 자부하는 사람들이 많이 있습니다. 그러나 우리가 지구를 잘 보면 지구 반지름이 6,370km인데, 그 중에 인간이 직접 눈으로 파고 확인 해보는 것은 10km 정도 밖에 안됩니다. 이것을 비유하자면 사과가 있는데, 인간은 사과의 껍질도 채 못 벗겨본 것입니다. 여러분 껍질을 못벗겨 보고 사과 안에 무엇이 들었는지 어떻게 압니까? 우리가 지구에 대해서 여러 가지 짐작하는 것은 자유지만, 우리가 짐작하는 지구의 역사가 실제의 지구의 역사와는 엄청나게 다를 수 있다는 그런 겸손한 생각을 가져야 합니다. 한가지 현상이라도 과정에 맞지 않으면 과정은 틀린 것으로 보아야 되지 않겠습니까? 그래서 제가 지구의 나이에 대해 다시 말씀드리겠습니다. 지구의 나이를 오래되었다고 보는 사람이 많이 있습니다. 그렇게 지구나이를 오래 보는 이유는 진화론적인 사고방식이 영향을 많이 미쳤다고 봅니다. 왜냐하면 진화론에서는 지구의 나이가 오래되지 않으면 진화론은 성립될 수 없습니다. 지난 세계에 진화론이 우세하기 이전까지만 해도 지구의 나이가 몇 천년이다, 몇 만년이다 하였었는데, 이렇게 짧아서야 진화론이 성립이 됩니까? 거기까지 거슬러 올라가 인류가 확인할 수 있는 길도 없습니다. 그러나 19세기에 들어와 진화론이 심각하게 받아들여지고 나니까, 이제 지구의 나이가 인플레되기 시작되는데 10년에 10배씩 인플레가 되었습니다. 지금은 45억 년이라고 그럽니다. 그러나 이렇게 시간을 오래 둔 것은 시간만 오래 두면 무엇이든지 다 이루어진다는 그런 생각에 오랜 시간에다 책임을 전가한 것 뿐입니다. 여러분 시간이 오래된다고 해서 안될 일이 일어나겠습니까? 예를 들면 흙 속에서 비행기가 저절로 만들어지지 않죠. 우리가 짧은 기간을 보아서 안 일어나는 것이 시간을 아무리 둔다고 해서 일어나겠습니까? 비행기가 흙 속에서 만들어 지겠습니까? 그러나 여러분 지구의 나이가 꼭 넓게만 볼 수 없다는 그러한 증거들도 과학적인 사실로 우리가 많이 관찰하고 있습니다. 몇 가지 예를 들어보면 바다의 소금을 가지고 오래 되었다는 것을 많은 사람들이 이야기 했지만, 바다에 소금이 아닌 다른 물질로 계산하여 보면 바다의 나이가 굉장히 짧아집니다. 예를 들면 바다의 인을 가지고 계산해 보면 이렇게 됩니다. 바다에 인을 보면 지금도 너무 적게 녹아 있습니다. 그래서 인은 얼마든지 더 녹을 수 있습니다. 즉 인은 소금 같지 않고 아주 계산이 간단하게 됩니다. 지금 바다에 녹아있는 총인량이 얼마나 되나 보았더니 1,000억톤입니다. 그러나 빗물을 타고 강물을 타고 씻겨서 바다로 밀입되는 인량은 140만톤이 됩니다. 인은 바다에 밀입되는 것만이 아니라, 또 보면 바다에서 인은 식물플랑크톤이 살게 되고, 또 그것을 다른 벌레가 먹고 물고기가 먹고 물고기는 새가 먹고 또 어부가 물고기를 잡아와서 육지에다 버리고 하겠죠. 그것은 인이 육지로 환원되는 것입니다.그런데 육지로 도로 환원되어 온 양은 얼마인가 보니까 엄청나게 적습니다. 약 7만톤 정도밖에 안됩니다. 바다에 들어간 양의 1/20정도만 도로 환원이 된 것입니다. 그래서 결국 최초에 바다에 인이 하나도 없었다고 치고 현재 인을 만들 수 있는 양이 되기 위해서는 지금 현재 속도로 바다에 인을 몇 년간이나 씻겨 가면 되는가 계산해보니 7,000년이 나옵니다. 여러분 지구의 자장을 한번 살펴봅시다. 지구는 하나의 큰 자석입니다. 이 자장이 자꾸 세기가 감소하고 있는데, 감소하는 속도를 재어보니까 반감기가 약 1,400년입니다. 그러니까 지금부터 1,400년 전에는 지금보다 자장이 2배로 세고 2,800년 전에는 4배가 세었고 4,200년전에는 8배, 6,800년 전에는 16배, 8,200년 전에는 32배가 세었습니다. 이 자장의 에너지 때문에 지구가 어떻게 되었었겠습니까? 자장 에너지가 자꾸 없어진다는 것은 결국은 열이 되어서 없어지겠죠. 그 열 때문에 지구의 나이는 사실 몇 만년올 보기도 힘든 그런 형편입니다. 그리고 여러분 혜성을 한번 보십시오. 혜성이라는 것이 태양계를 돌면서 자꾸자꾸 질량을 잃고 있습니다. 이것은 만약에 몇 십억년 같으면 우리가 가지고 있는 혜성은 태양보다 더 엄청나게 큰 혜성이 나타났다는 결론이 됩니다. 그리고 앞에서 이야기한 달나라에 대하여는 한가지 더 이야기하자면 달에서 우리가 암석을 가지고 왔는데 그 암석을 분석해 보니까 달에는 놀랍게도 우라늄 236과 토륨 230과 같은 반감기가 극히 짧은 방사성 동위원소가 발견되었습니다. 달나라가 몇 십억년 되었다면 어떻게 이와 같은 방사성 동위원소가 남아 있나 전혀 수수께끼입니다. 이렇게 지구의 나이가 오래되었다는 것을 증명할 수 없는 여러 가지 자료들이 나오니까 이것을 오래 되었다는 것에 끼워 맞추기 위해서 자꾸자꾸 여러 가지 이유를 갖다 붙이는 것은 이런 여러 가지 자연의 현상을 자기가 좋아하는 가설에 맞추겠다는 그런 의도와 조금도 다를 바가 없습니다. 결국 지구의 나이라는 것은 아직까지 과학으로는 아무도 모릅니다. 지구가 창조가 되었다고 보던지 혹은 저절로 나타났다고 보던지 간에 지구의 나이는 아무 도 알 수 없는 것입니다. 만약 지구가 창조되었다고 하면 지구는 얼마든지 성숙한 모습으로 창조될 수 있습니다. 여러분 지구가 창조되었다고 믿는 사람은 지구가 오래되어도 문제가 되지는 않으나 지구의 나이는 젊다고 믿습니다. 우리는 과학이 발달했다고 해서 지구 속속들이 알고 있는 것으로 생각하는 사람들이 많이 있겠지만, 실은 지구에 대해 너무나 아는 것이 없습니다. 우리는 겸손한 마음으로 지구를 보고 자연을 보아야 될 것입니다.  *한국창조과학회 자료실/연대문제/젊은 우주와 지구에 있는 자료들을 참조하세요    http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=L04제 73호 [1991. 1~2]출처 - 창조지구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=139참고 :
