Title: 생물학 수업에서의 토론 : 진화론-돌연변이 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Mutation/?bmode=view&idx=1289697
Crawl Time: 2004-07-24T12:00:00+09:00
Content:
생물학 수업에서의 토론 (Biology Class Discussion)      한 학생이 대학 교수님께 몇 가지 사실들을 설명할 때 학급의 많은 사람들은 주의 깊게 듣고 있었다. 진화론은 신화이다. 하나님께서 모든 것을 창조하셨다. 증거들은 분명히 그것을 가리킨다. 이것은 과학대 진화이다. 창조-진화 백과사전은 창조과학이 사실임을 당신에게 알려줄 것이다.(이것은 mutations 라는 글에서 발췌되었다. 이름 옆에 별표(*)는 비 창조과학자를 가리킨다. encyclopedia에서 인용한 4,000이 넘는 인용구중 단지 164 개만이 창조과학자에 의한 것이다. 당신이 mutation의 웹 페이지에 가서 과학자들의 진술을 읽는다면 이해가 더욱 쉬울 것이다.) 교수 : 오늘날 세계에는 경이로운 수백만의 디자인된 생물체들이 있고, 그들은 자연선택에 의해 진화되었습니다.학생 : 교수님, 그러나 자연선택은 '우연한 변화(accidental changes)' 그 이상 아무 것도 아닙니다.교수 : 자연선택은 새로운 종을 생산할 수 있는데, 그것이 모두 무작위적이라는 점에서 놀라운 것입니다학생 : 교수님, 그러나 무작위적인 작용은 극소수의 유효한 조합만을 만들어 낼 수 있습니다. 나머지는 모두 쓸모 없거나 치명적이지 않습니까?교수 : 오늘날 우리는 화석기록에서와 자연선택에 의한  많은 진화의 증거들을 가지고 있습니다.학생 : 교수님, 그러나 그러한 증거들은 단지 종내에서의 변화들로만 되어있기 때문에, 그것은 진화의 증거들이 아닙니다. 단지 종을 뛰어넘는 변화만이 진화를 이뤄낼 수 있습니다.교수 : 어떠한 변화가 있다는 사실들은 자연선택을 지지하고 있습니다.학생 : 교수님, 그러나 그러한 변화는 각각의 종을 지배하는 DNA 코드에 의해 허용되는 유전자 풀 내에서의 유전자 재조합의 결과입니다. 그것은 진화가 아닙니다.교수 : 가지나방(peppered moth, 후추나방)은 진화의 강력한 예입니다. 사실 이건 우리가 가진 것 중에서 최상의 예입니다.  학생 : 교수님 그러나 그 나방은 둘 다 단순히 같은 종 내에 있는(Biston betularia) 모습이 다른 종일 뿐입니다.교수 : 그리고 저항성을 가지는 파리와 박테리아가 있습니다.학생 : 파리는 여전히 파리이고, 박테리아 또한 종이 바뀐 건 아닙니다.교수 : 자연선택은 하나의 작은 부분이 변화되고, 나중에 다른 부분들도 변화되어 가는데, 모두가 매우 느리고, 점진적이며, 무작위적인 변화입니다.학생 : Syntropy의 원리에 의하면 모든 기관은 출발부터 동시에 있어야 합니다. 그렇지 않으면 유기체는 잠시도 생존할 수 없습니다. 간장은 심장이 발달할 때까지 수백만 년을 기다릴 수 없습니다.    교수 : 다른 종들이 존재한다는 사실은 자연선택이 그들을 만들어 냈다는 가장 좋은 증거입니다.학생 : 그러나 교수님, 그들 사이에 중간 종이 존재하지 않는 다른 종들은 자연선택이 그들을 만들어 낸 것이 아니라는 것을 증명합니다. 그들은 분명히 구별되는 종들이 아니어야 합니다.교수 : 자연선택의 무작위적 임의성이 가장 놀라운 점입니다.학생 : 그러나 교수님, 무작위적인 작용들이 모든 자연의 신비를 만들어 냈다고 가정하는 것은 우연이라는 신을 만들어 내는 것과 같습니다.교사 : 자연선택설에 이어서 돌연변이는 진화의 핵심이라고 많은 사람들이 믿고 있습니다. 우연한 돌연변이에 의해 이 세상에 모든 놀라운 생명체들은 만들어졌던 것입니다.학생 : 그러나 교수님, 돌연변이에 의한 진화를 지지하는 증거는 없습니다. 반대로 그에 반하는 분명한 증거들이 있습니다.교수 : 하나의 새로운 종이 만들어지기 위해서는 수백만 개의 우연한 돌연변이들이 필요합니다.학생 : 그러나 교수님, 자연계에서 돌연변이는 극히 드물며, 그것은 거의 일어나지 않습니다.교사 : 이러한 돌연변이들은 모든 동물과 식물을 만들어내기 위해서는 조화롭고 유익하게 작용했을 것입니다.학생 : 그러나 교수님, 모든 돌연변이들은 유해하며, 대부분은 약해지고 손상을 입어 결국 죽음에 이르게 됩니다.교수 : 돌연변이는 무작위적이고 임의적으로 영향을 일으키지만, 자연선택에 의해 멋진 새로운 종들만 선택되는 것입니다.학생 : 그러나 교수님, 임의적으로는 여러 종은 커녕, 단 하나의 새로운 종 조차도 만들어 낼 수 없습니다. 각각의 동물과 식물들은 정확한 구조와 기능에 필요한 요소들, 그리고 상호작용들은 세심한 설계와 사고와 정확한 디자인, 그리고 뛰어난 장인 정신을 필요로 합니다. 무작위적인 임의성은 그러한 일을 결코 할 수 없습니다.교수 : 다행히도 그것들이 일어나기 위해서 수백만 년의 시간이 있었습니다.학생 : 그러나 교수님, 모든 것은 그곳에 완전하게 단번에 있어야 합니다. 그렇지 않으면 죽게 될 겁니다.교수 : 돌연변이의 유익한 영향은 우리들이 찾아 볼 수 있습니다.학생 : 단 한 번도 유익한 돌연변이가 보고된 적이 없습니다. 그들은 항상 유해하고 손상되어 있었고 약해졌으며 곧 죽었습니다.교수 : 여기 저기의 작은 변이들은 오랜 기간동안 커다란 결과를 만들어 냅니다.학생 : 그러나 교수님, 돌연변이는 언제나 유전자 상에 손상을 입히며 항상 해로운 것으로 발견되어져 왔습니다.교수 : 돌연변이가 집중적으로 연구된 것은 X-rays와 돌연변이 유발물질이 사용되면서 부터입니다. 수많은 X-rays에 노출시키면서 초파리와 다른 실험동물에 대해 수많은 세대가 연구되어져 왔습니다.학생 : 그러나 교수님, 그 많은 실험으로부터 얻은 결론은 돌연변이는 항상 유해하며, 한 종을 다른 종으로 변화시키는 것은 완전히 불가능하다는 것을 확인하는 것이었습니다.교수 : 충분한 시간과 충분한 돌연변이가 주어진다면 무언가 일어날 수 있을 겁니다. 이것이 바로 우리가 돌연변이에 의해 새로운 종이 태어날 수 있다고 생각하는 이유입니다.학생 : 그러나 교수님, 컴퓨터 수학자들은 수조의 수조의 수조 년이라 해도 돌연변이가 단 하나의 새로운 종을 만들기에는 충분한 시간이 아니라는 것을 알아냈습니다.  교수 : 돌연변이는 대량적으로 일어났습니다.학생 : 그러나 교수님, 최상의 돌연변이는 최소로 돌연변이가 일어나는 것입니다. 그래야 손상이 적습니다. 대대적인 돌연변이는 대단히 큰 손상이 일어났기 때문에 생물체를 죽일 것입니다.교수 : 그래서 우리는 돌연변이가 진화의 주된 근원임을 알게 되었습니다.학생 : 그러나 교수님, 한 종이 다른 종으로 진화되기 위해서는 새로운 유전정보의 획득이 필요합니다. 그러나 돌연변이는 존재하는 유전정보의 손상과 뒤틀림을 가져다줄 뿐, 새로운 유전정보를 가져다 주지 않습니다.교수 : 매번의 돌연변이적 변화는 어떤 방향으로 가는데 필요한 한 단계 한 단계 입니다.학생 : 그러나 교수님, 유기적인 변화는 네트웍이 이루어져 있는 것을 요구합니다. 이러한 하나씩의 변화는 그것을 이룰 수 없습니다.   교수 : 돌연변이가 변화를 만들 수 있다는 가장 위대한 증거는 초파리 연구에서 발견되었습니다.학생 : 그러나 교수님, 모든 변화들은 해로웠고, 다른 종으로 바뀐 초파리는 없었습니다. 그들은 초파리로 남아 있었습니다.  *한국창조과학회 자료실/진화론의 주장/돌연변이에 있는 많은 자료들을 참조하세요    http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=J01번역 - 미디어위원회링크 - http://www.pathlights.com/ce_encyclopedia/Encyclopedia/10mut17.htm ,출처 - Encyclopedia구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=357참고 :
