Title: 지구의 연대측정에 사용되는 지르콘 : 연대문제-젊은지구 [한국창조과학회자료실]
URL: https://creation.kr/YoungEarth/?bmode=view&idx=1289352
Crawl Time: 2005-01-26T12:00:00+09:00
Content:
지구의 연대측정에 사용되는 지르콘 (Using Zircon to Date the Earth)by Stephen Caesar      과학자들에게 지구의 나이가 극도로 오래 되었다고 믿도록 해주고 있는 연대측정 방법 중의 하나는 광물 지르콘(zircon)에 갖혀 있는 우라늄의 붕괴를 측정하는 것이다. 지질학자이고, 뉴욕시에 있는 미국 자연사박물관의 지구 및 행성과학부 관장이며, 욥기(38:16)에 기록된 바다 밑의 샘(바다 근원, undersea springs)들을 발견한 사람 중의 하나인 에드몬드 마테즈(Edmond Mathez)는 이 방법에 대해서 문제점과 함께 기술하였다.”지르콘은 그것의 결정 구조 안에 어떤 방사성 원소들의 원자들을 축적시킬 수 있다. 그리고 그들 원소들은 지르콘의 나이가 확인된 이후로부터 오랜 기간 작동되는 시계로서 활용될 수 있다. 그 원소들 중에서 가장 중요한 것은 결정 구조 안에서 쉽게 지르코늄(zirconium)을 대체하는 우라늄(uranium)이다. 그 이유는 두 원소의 이온들은 같은 전하(+4)를 띠고 있고, 대략 같은 크기를 가지고 있기 때문이다. 지르콘 안에 갇혀져 있는 방사성 우라늄은 고정된 율로 납(lead)으로 붕괴한다. 오늘날 지르콘 내에 있는 그 두 원소의 상대적 풍부성을 측정함으로서, 얼마나 오래 전에 그것이 형성되었는지를 결정할 수 있다.””그렇게 놀라운 일은 아니지만, 지르콘의 실제적인 연대측정은 앞에서 제시한 설명처럼 그렇게 간단한 것은 아니다. 복잡한 한 문제는, 지르콘이 매몰되는 동안 가열되었을 때, 방사성 붕괴로 축적되어왔던 납의 일부가 결정 밖으로 확산(diffuse)될 수 있다는 것이다. 그러한 납의 손실은 우라늄과 납의 비율에 변화를 일으킨다. 그래서 연대가 측정된다면, 새로운 비율은 잘못된 나이를 산출할 수 있는 것이다 (2004: 43)”    이러한 방법을 가지고 지구 중심부(Earth’s core)의 연대를 측정하고자 하는 시도들에 대해서, 마테즈는 다음과 같이 보고하였다 :”지르콘 연대측정의 두 번째 복잡한 문제는 오직 과성장(overgrowth) 지르콘에서만, 또는 오직 중심부(core) 내에만 있는 지르콘에서의 동위원소 비율의 분석이 그렇게 쉽지 않다는 것이다. 그 이유는 그들 모습들이 보통 1 인치 직경에서 단지 천 분의 몇 십 정도로 가까이 있으며, 과성장의 층들은 고배율의 현미경 하에서도 단면에 항상 보여지는 것이 아니기 때문이다.   그래서 지르콘의 역사에 대한 정확한 그림을 얻기 위해서는, 한 부분을 다른 부분의 것과 구분하는 것은 매우 중요하며 결정적이다. (주장되는) 35억년 된 중심부와 부분적으로 수십억년 과성장 된 물질들로 구성된 한 지르콘을 분석하는 것은 의미 없는 연대를 나타낼 수 있다” (Ibid.).디스커버(Discover) 잡지는 지르콘 연대측정의 신뢰성이 의심받고 있음에 대해 다음과 같이 보고했다 :”많은 지질학자는 지구가 탄생하고 초기 3억년 동안은 용융된 암석(molten rock) 덩어리들이 흘러 다니고 있었다고 믿고 있다. 그러나 호주 서부의 퍼쓰(Perth)에 있는 커틴(Curtin)  기술대학의 지질학자인 사이몬 와일드(Simon Wilde)에 의해서 발견된 지르콘은 지구 탄생 후 단지 1억6천만년 전에 형성되었다. 만약 결정이 지구 역사에서 그렇게 일찍 형성될 수 있었다면, 행성의 표면은 연구자들이 기대했던 것보다 훨씬 빠르게 냉각되었고, 굳어졌음에 틀림없었다.....증거들은 지르콘이 지구 표면에서 물과 상호반응을 했던 암석 내에서 형성되었음을 가리키고 있다. 그리고 이것은 대양들이 예상했던 것(40억년전 이상)보다 일찍 형성되었음을 의미하는 것이다.” (Rist 2002: 52).당신이 전문 용어와 오래된 지구의 편견을 통하여 걸어갈 때, 지구의 연대측정, 또는 지구의 어떤 지질학적 모습들이 지르콘 연대측정을 통하여 불만족스러운 결과들을 나타내는 것을 보게 된다. 결과들은 기대했던 것보다 더 젊든지, 아니면 더 오래되었든지 한다. 따라서, 지구가 극도로 오래되었다고 결정하는데 사용되는 하나의 절대적으로 확신하는 방법은 믿을 수 없는 것으로 입증되고 있다.References :.Mathez, E.A. 2004. 'A Birthstone for Earth.” Natural History 113, no. 4..Rist, C. 2002. 'Priceless Zircon.” Discover 23, no. 1.* Stephen Caesar holds his master’s degree in anthropology/archaeology from Harvard. He is a staff member at Associates for Biblical Research and the author of the e-book The Bible Encounters Modern Science, available at www.authorhouse.com. 번역 - 미디어위원회링크 - https://peakdistrictsurvivalschool.co.uk/wp-content/uploads/2016/05/Zircon-Dating.pdf출처 - Revolution against Evolution, 2005. 1. 14
