Title: 화학진화 어디까지 왔나 - 원소로부터 단세포동물까지 : 진화론-문제점 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Influence/?bmode=view&idx=1289884
Crawl Time: 2004-07-24T12:00:00+09:00
Content:
화학진화 어디까지 왔나 : 원소로부터 단세포동물까지    '세포가 우연히 존재할 수 있을까? 통계학적으로 계산하면 거의 불가능하다. '무작위성(無作爲性)', 이것이 우주 전체를 통하여 정상적이며 예견할 수 있는 물질 상태의 특징이기 때문이다. 이것은 원자와 입자들이 '무정형(無定形)의 혼란 상태로 흩어져 있는 일종의 휴식' 과 같은 평형 상태를 말한다. 그러나 유독 '세포' 만이 이것들과 달리 완전하게 짜여진 구조물이다. 세포는 태양 광량자에 의해 흥분된 전자들을 순간적으로 포착하고 전자들이 점프(jump)하는 순간마다 방출되는 에너지를 낚아채었다가 정교한 고리(loop) 속내 비축해 둠으로써 생계를 꾸려 나간다. 바이러스로부터 코끼리에 이르기까지 전혀 다른 생물 형태 속내서 위와 같은 일이 조직적으로 진행되고 있다는 것은 지극히 있음직 하지 않은 일이다. 세포가 다시 무작위적인 혼란 상태로 환원되지 아니하고, 태초 이후 오랜 기간 동안 그와 같은 노력을 성공적으로 유지해 왔다는 사실은 수학 확률적으로 거의 불가능한 일인 것이다(L. Thomas, The Lives of a Cell, Bantam Edn, 1975, p.165)' 1. 서론 지구상의 생명의 기원에 대한 이론은 창조설, 진화설, 판스퍼미아(panspermia)설 등이 있다. 창조설은 생명은 초자연적인 창조의 산물이란 것이고, 진화설은 지구에서 자연발생 하였다는 것이며, 판스퍼미아설은 생명의 포자가 다른 천체에서 왔다는 가설이다. 생명의 자연발생설은 무기발생설(abiogenesis)과 유기발생설(heterogenesis)이 있었는데, 방치해 둔 소고기 국물에서 구더기가 생기는 것을 쉽게 관찰할 수 있었던 사람들이 처음에는 유기발생설을 쉽게 믿을 수 있었던 것은 지극히 당연하다. 뉴우톤(Newton), 하아비(Harvey), 데카르트(Descartes)같은 당대의 유명한 과학자들도 생명은 유기질로부터 자연발생한다는 착각을 믿었다. 1864년 파스퇴르(Pasteur)는 휘어진(Swan-neck) 플라스크를 사용한 실험을 통하여 생명은 반드시 생명체에 의해서만 발생한다는 사실을 확인함으로써 유기발생설을 영원히 잠재웠다. 한편 1828년 뵐러(W?hler)가 무기질인 암모니움시아네이트를 가열하여 요소를 합성함으로써 무기질과 유기질을 근본적으로 다른 것으로 생각하였던 생기론(Vitalism)에 종지부를 찍었고, 1858년 다아윈(Darwin)이 소위 '진화설’을 발표하여 아메바와 같은 단세포의 자연 발생을 전제함으로써 무기발생설이 유력하게 대두하기 시작하였다. 다아윈은 암모니아와 인산염 등이 녹아있는 연못에 빛, 열 등 에너지가 작용하여 단백질체가 합성되고, 이것이 더욱 발전하여 소위 공통조상인 아메바로 진화하였을 것이라고 상상하였다. 그러면서도 오늘날 그러한 자연발생을 관찰할 수 없는 것은 그러한 물질들이 합성되는 순간 다른 생명체들에 의해서 소멸되기 때문이라는 합리적인 해석을 붙였다. 그 후 20세기에 접어들면서 1920년대에 소련의 생물학자인 오파린(Oparin)과 영국의 생물학자인 할데인(Haldane)에 의해서 소위 오파린-할데인 가설을 도입하였다. 그들의 가설에 의하면 원시지구의 대기는 메탄(CH4), 암모니아(NH4), 물(H2O) 및 수소(H2) 등으로 구성된 환원성 대기였고, 여기에 태양, 번개, 화산폭발 등에 의한 각종 에너지가 작용하여 대량의 유기화합물들이 합성축적 되고, 바다에 용해되어 'prebiotic soup'을 형성하였고 여기서 최초의 생명체가 합성되었다는 것이다. 2. 밀러의 실험과 현대적 시나리오 l953년 시카코 대학의 밀러는 메탄, 암모니아, 수증기, 수소 등 혼합기체에 전기 방전을 통하여, 아미노산을 포함하는 수십 종류의 간단한 유기 화합물들이 합성될 수 있음을 보여줌으로써, 최초로 오파린-할데인 가설에 대한 실험적인 연구 분야의 문을 열었다. 그 후 많은 과학자들이 밀러 반응을 모방하여 혼합 기체의 성분이나, 에너지원 등에 변화를 가하면서 소위 원시 조건 하에서의 모의실험을 행하였다. 1960년 휴스턴(Houston) 대학의 오로(Oro)는 시안산(HCN) 용액을 가열하여 아데닌(adenine)을 합성하였고, 폰남페레루(Ponnam- peruma), 오르겔(Orgel) 등은 시안산으로부터 아미노산, 아데닌 등을 합성할 수 있음을 보여주었다. 칼빈(Calvin)과 폰남페루마 등은 포름알데히드(HCHO)의 약알카리 수용액을 가열하여 리보스(ribose), 포도당 등의 당류를 합성하였다1970년대에 이르기까지 많은 모의 실험을 통해서 생체고분자(biopolymers)를 구성하는 생체단량체(biomonomers)를 합성할 수 있음이 세포내의 단백질과 핵산의 생화학적 기능이 밝혀짐에 따라 생명기원에 대한 보다 현대적인 오파린-할데인-밀러의 시나리오가 작성되었다.(1) 원시 지구의 대기에 메탄, 암모니아, 물, 수소 및 질소 등이 축적되었다.(2) 원시 대기에, 자외선, 열, 전기방전 및 충격파 등에 의한 에너지가 작용하여 아미노산류, 당류, 아데닌, 지방산 등 단량체가 합성되었다.(3) 각종 단량체들이 축합하여 단백질, 핵산, 지질, 탄수화물 등 생체고분자가 합성되었다.(4) 고분자 물질들이 주위 환경에서 분리되어 원시적인 대사기능을 갖는 원형세포(Protocell)가 형성되었다.(5) 원형세포가 더욱 진화하여 고도의 질서와 일관성 있는 기능을 갖춘 진정한 세포가 되었다. 3. 생명의 기원과 과학 자연과학이란 창조된 자연을 관측하여 물질과 에너지의 자연적인 질서를 추구하는 학문이다. 자연적인 현상이 너무 복잡하여 그대로 관측할 수 없는 경우는 인위적으로 계획된 실험을 통하여 관찰한다. 우주나 생명의 기원 등 관찰이나 실험이 불가능한 현상에 대한 과학적인 증명은 불가능하다. 진화설이나 창조설은 과학적인 증명의 대상이 아니다. 다만 사실로 증명된 과학법칙들에 대한 부합 여부를 검토하여, 그러한 시나리오의 확률을 추론해 보는 것이 최선의 과학적인 접근일 것이다.오파린-할데인-밀러의 가설은 다음과 같은 가정들을 포함한다. (1) 지구상의 생명은 지구에서 기원하였다. (2) 원시 지구의 대기는 환원성 대기였다. (3) 원시 생명체의 생화학은 현대 생물과 유사하였다. (4) 생명기원의 모든 화학 과정은 수용액 중에서 일어났다. (5) 화학적 과정의 원동력은 태양에너지였다. 최근 미국 화학회의 기관지인 ‘화학과 공업 News’(C & E News, Aug. 27. l984) 의 생명 기원론 특집 기사에서 페리스(Ferris) 교수는 '생명기원에 관한 모든 시나리오의 실험적인 증명들은 상기한 가설들이 진실임을 증명할 수 있을 때만이 의미가 있다”고 주장하였다. 화학 진화는 화석에 의한 흔적을 전혀 남겨놓지 않았다. 화학 진화에 대한 과학적인 연구는 마치 살인현장의 목격자가 전혀 없고, 직접적인 증거물을 남겨놓지 않은 범죄의 수사에 비교할 수 있을 것이다. 검사가 범인의 유죄를 증명할 수 있는 최상의 방법은 모든 간접적인 증거자료를 수집하여 배심원으로 하여금 의심의 여지가 없을 만큼 심증을 갖도록 설득시키는 일이다 4. 오파린-할데인-밀러의 가설과 현실 (1) 원시지구 대기의 구성에 관한 가설오파린-할데인-밀러의 시나리오에 의하면 원시지구의 대기가 메탄, 암모니아, 수소 등이주성분으로 된 환원성 화합물들로 되어 있고, 오늘날 대기 중의 산소의 축적은 식물에 의한 탄소동화작용의 결과라고 가정하였다. 일부 화학자들의 이러한 가정은 관측이나 증거에 의한 것이 아니고, 산소가 존재하거나, 탄산가스, 물, 질소 등이 주성분인 중성 내지 비환원성 조건 하에서는 밀러형 모의 반응에서 의미 있는 유기화합물들을 합성할 수 없었기 때문이었다. 그간 미국 항공 우주국의 인공위성에 의한 혹성 탐색 결과 생명체가 존재하지 않는 금성과 화성의 대기는 탄산가스가 주성분임이 확인되었다. 지구는 금성과 화성 사이에 있는 혹성이라는 점과, 지구상에는 탄산염인 석회석이 대량으로 축적되어 있고, 지구 내부에 포집되었다 분출되는 화산 분출 가스의 주성분이 탄산가스라는 등, 여러 가지 관측된 자료들을 근거하여 오늘날 대부분의 지질학자나 지구 물리학자들은 원시지구 대기의 주성분은 탄산가스, 수증기 및 질소 등으로 구성된 비환원성이었을 것이라는데 의견이 일치하고 있다. 일부 화학 진화론자들의 필요에 의해서 만든 가설보다는 여러 가지 간접적인 관측 자료에 근거하고, 이해 관계가 없는 그 분야의 전문가들에 의해 교육받은 추측을 믿는 것이 좀 더 객관적이다. 뉴욕 대학의 사피로(Shapiro) 교수는 생명기원에 관한 최근 10년 동안의 모든 연구를 종합 평가하면서, “과학자들이 생명 방생의 조건을 알지 못하고 있거나, 아니면 현재의 화학지식으로 꼭 필요한 환원성 대기가 설명할 수 없는 어떤 방법에 의해서 원시 지구에 가능했을 것이라고 인정해야만 한다. 최근 10년 동안의 여러 가지 과학적인 발견들은 지구상에서 생명의 기원에 관한 우리들의 생각이 과거 어느때 보다도 더욱 더 불확실하여졌다”(브리태니카 백과사전, 과학과 미래 연감. 1984. pp.8-24) 라고 결론을 내렸다. 탄산가스 물, 질소 등이 주성분인 중성 내지 비환원성 대기 조성은 밀러형 모의 실험에서 단지 약간의 개미산(HCO2H)만 생성할 뿐 아미노산, 아데닌, 리보스 그리고 시안산 등 화합물은 검출되지 않는다는 것이 실험에 의해서 증명되고 있다. 따라서 지금까지 행하여진 많은 밀러형 모의 실험들은 실험을 위한 실험이었지, 실제의 원시지구 조건과는 무관한 것이라는 점에 과학자들의 의견이 모아지고 있다. (2) 밀러형 실험의 인위성실험은 효과적인 관측을 위해서 인위적으로 계획된 것이다. 밀러형 모의실험이 과학적인 의미를 갖기 위해서는 그 실험에 사용된 조건들이 원시 대기조건하의 자연적인 질서를 충실하게 대표하여야만 한다. 밀러형 반응에서는 순수 정제된 시약들이 사용되었고, 원시지구 조건하에 존재할 수 있었던 모든 화합물들의 간접 조건 하에서의 화학반응에 대한 고찰이 없었다. 또 사용된 시약들의 농도에 관한 고려가 비현실적인 경우가 많았다. 예컨대 시안산을 출발물질로 하는 아미노산, 아데닌 등 합성 실험에서 시안산의 농도가 0.01몰 이상이었다. 그것은 시안산의 농도가 0.01몰 이하이면 가수분해가 주반응이고, 아미노산 등의 합성이 되지 않기 때문이다. 독립적인 계산에 의하면 원시지구 조건 하에서 시안산의 최대평균농도는 0.0000001몰 이상일 수 없다는 것이 밝혀졌다. 모든 밀러형 모의 실험들에서는 반응물질과 생성물질을 분리하는 각종 '트랩(trap)' 장치를 사용하고 있는데, 이것은 동일한 에너지 조건 하에서는 합성보다는 생성물의 분해가 열역학적으로 더 자연적인 현상이기 때문이었다. 원시지구 조건 하에서 생성물의 분해를 방지하기 위한 교묘한 트랩을 누가 제공하였는지는 아무도 모른다. 좀 더 객관적으로 검토해 보면 지금까지의 밀러형 모의실험은 주어진 에너지 조건 하에서 아미노산, 아데닌, 리보스 등 필요한 화합물들이 합성될 수 있는 간단한 출발 물질들의 종류나 농도, 조건 등을 규명하는 결과이었지, 결코 진정한 원시대기 조건 하에서 에너지를 가하였을 때 어떤 화합물들이 생성될 수 있는가에 대한 실험은 아니었다고 보는 것이 타당할 것이다 (3) 이성질체(Isomers)와 선택성밀러형 모의실험 결과 얻어지는 화합물은 아미노산류, 아민류, 알데히드류, 알코올류, 니트릴류, 카르복실산류 등 수십 종류에 달하며, 이들이 매우 복잡한 이성질체로 얻어지는 것이 확인되었다. 이성질체란 구성 원소의 종류나 숫자는 같지만 결합의 종류나 순서가 서로 다르기 때문에 물리, 화학적인 성질이 서로 상이한 화합물들을 말한다. 아미노산을 예로 들면 생체단백질을 구성하는 아미노산은 모두 L-α-아미노산들이다. 밀러형 반응에서는 L-α-아미노산류, D-α-아미노산류, ?-아미노산류, γ-아미노산류 등 수십 가지에 달한다. 특히 ?-아미노산류에는 광학이성체들이 있는데, 광학이성체는 서로 거울 대칭 관계를 갖는 분자들로서, 대칭성 조건 하에서는 모든 물리, 화학적인 성질이 동일하고, 화학 합성에서 항상 D-형과, 그것의 거울 대칭인 L-형이, 50퍼센트씩 생성된다. 5탄당(pentoses)의 경우 리보스를 포함하여 16개의 이성질체가 합성되는데, 그 중의 하나인 D-리보스 만이 핵산중합체의 구성 분자로 쓰인다. 현대 생화학적 지식은 생명체가 D-아미노산과 L-리보스로 구성되는 단백질과 핵산을 선택하였더라도, 동일한 기능을 할 수 있을 것이라고 생각하고 있다. 오늘날 D, L-형 광학이성체를 서로 분리하는 기술은 현대 화학기술중 가장 어려운 것으로서 만족스러운 해결책이 아직도 없는 실정이다. 지극히 자연적인 상황에서 어떻게 그러한 완전한 선택이 가능하였는지는 아무도 모른다. (4) 수용액 중에서의 축합 반응현대 생명 발생설은 생명이 수용액 중에서 형성되었다는 대전제 하에 성립되었다. 아미노산들이 중합하여 단백질이 되고, 뉴클레오사이드(nucleosides)가 인산과 중합하여 핵산이 합성되는 반응에서는 반응 생성물로 물(H20)을 내어놓는다. 이런 반응을 축합(condensation) 반응이라 하고 반대로 단백질이나 핵산이 물과 반응하여 도로 아미노산이나 뉴클레오사이드, 인산 등으로 분해되는 것을 가수분해라고 한다.아미노산 + 아미노산 <------가수분해                                         축합반응----> 단백질 + 물물에 소고기를 넣고 가열하여 곰국을 만드는 것은 가수분해 반응의 일종이나, 축합반응은 일반적으로 물이 없는 건조한 상태 하에서만 진행된다. 요즈음 실험실에서 단백질이나 핵산을 합성하는 유기화학자에게는 너무나 명백한 사실이다.생명체 내에서는 효소라는 고도로 조직화된 단백질의 촉매 작용으로 수용액 중에서도 그러한 축합반응이 가능하지만, 원시지구 조건 하에서 효소의 도움 없이 대대적인 축합반응이 가능했으리라는 것은 화학적으로 불가능한 일이다.반응성이 상이한 여러 종류의 화합물들이 공존하는 경우 각종 교차반응(crossreaction) 이 일어나서 가장 쉽게 진행되는 반응이 먼저 일어날 것이고, 열역학적으로 안정한 화합물이 축적될 것이다. 가령 아미노산, 알데히드, 리보스 등이 공존할 때 아미노산끼리 축합하여 단백질이 되는 반응보다는, 아미노산과 알데히드 또는 리보스 등과 결합하여 이미드(imides)가 형성되는 반응이 먼저 일어날 것이다. 결과적으로“prebiotic soup”의 아미노산 농도는 매우 적었을 것이고 대대적인 아미노산 축합 반응은 불가능하였을 것이다. 그러나 지금까지 보고된 모의 축합 실험에서는 순수 정제한 아미노산만을 사용하였다. 그들의 “prebiotic soup”은 지금까지 밀러형 모의 반응에서 생성될 수 있다고 보고된 수백 종의 유기화합물들이 혼합된 복합체였을 것이다. 화학 진화론자들이 이러한 복잡한 현실을 기피하고 다양한 화합물 사이의 교차반응의 가능성을 인위적으로 배제한 것은 경험에 의해서 이미 그 결과를 알고 있었기 때문에, 바람직한 결과를 얻고자 하는 지극히 인간적인 욕심 때문일 것이다. 그들의 노력은 아미노산들이 중합하면 단백질이 된다는 화학에서 이미 잘 알려진 반응에 대한 극한적인 반응조건을 규명하는데는 공헌했는지는 모르지만, 원시지구 조건과는 무관한, 적어도 생명의 기원을 밝히는데는 전혀 도움이 되지 못한다. 밀러에 의해서 폭발된 30년 동안의 실험적인 추구와 노력은 결과적으로 생명의 화학적인 기원의 비현실성을 과학적으로 증명하는 일을 가속화한 셈이다. (5) 열역학 및 확률론적 고찰모든 화학 현상은 열역학의 법칙을 따라야 한다. 세포의 화학적인 합성과 같은 실험에 의한 증명이 불가능한 가설의 진위는, 그러한 가설이 열역학 법칙에 부합하는 것인가를 검토하는 것이 과학적인 접근이다 지금까지 역사적으로 단 한 번만 일어났다고 가정하는, 원자로부터 세포의 조립과 같은 일의 현실적인 가능성은 수학확률론적 계산에 의해서 추리할 수 있다. 열역학 제1법칙은 에너지 보존의 법칙으로 우주의 총에너지는 일정하다는 것이고, 제2법칙은 폐쇄계의 비가역적(非可逆的)인 과정에서 에너지의 자연적인 흐름에 관한 법칙으로 우주의 모든 에너지는 균일화하는 방향으로 흐른다는 것이다. 열역학 제2법칙은 여러 가지 방법으로 표현되며 우리가 이미 경험으로 잘 알고 있다. 겨울에 따뜻한 방문을 열어 두면 방안에 열에너지가 밖으로 흘러나가서 차가운 바깥의 온도와 균일한 상태가 되는 것이 자연적인 현상이다. 열역학 제2법칙은‘엔트로피’(entropy)로서도 표시되는데, 우주의 엔트로피는 점점 증가한다는 것이다. 엔트로피는 에너지 유입에 따른 시스템의 무질서 또는 무작위성(randomness)으로 생각될 수 있다. 향수병의 뚜껑을 열어 두면 병 속의 향수분자들이 확산하여 마침내는 공기 분자를 포함하는 모든 분자들과 균일하게 되는 것, 즉 무작위성이 증가하는 것은 저절로 일어나는 현상이다. 그러나 이미 확산된 향수 분자가 도로 병 속으로 집결되는 현상은 엔트로피를 감소시키는 것으로, 자연적인 현상은 아니다. 엔트로피는 주어진 시스템 내의 질량과 에너지의 배열 상태에 대한 확률론적 척도가 된다. 자연적인 상태에서 무작위적인 배열이 질서있는 배열보다 존재할 수 있는 확률이 크기 때문에, 엔트로피가 크다는 것은 그러한 시스템이 엔트로피가 적은 시스템보다 있음직한 확률이 높다는 것을 의미한다. 열역학 제2법칙을 도입한 클라우시우스(Clausius)는 열역학 법칙들을 요약하여“우주의 총에너지는 일정하고, 우주의 엔트로피는 극대로 가려고 한다.”라는 말로 표현하였다. 자유롭게 방황하며 무작위 상태로 분산되어 있던 간단한 분자들이 우연하게 결합하여 단백질이나 핵산과 같은 고도의 질서를 갖는 구조로 조직되었다는 화학 진화론자들의 주장은 엔트로피가 감소되는 현상이다. 따라서 분명히 자연적인 현상은 아니다. 폴리에틸렌 필름을 공기 중에 방치해 두면 분해되어 에틸렌 단량체 분해되지, 결코 공기 중의 에틸렌 단량체들이 저절로 중합하여 폴리에틸렌 막으로 형성되지 않는다는 것은, 온실을 사용하는 농부들이 경험으로 잘 알고 있는 사실이다. 모로비츠(Morowitz) 등이 지구는 태양으로부터 에너지의 유입이 가능하기 때문에 폐쇄계가 아니고, 따라서 열역학 제2벌칙을 적응시킬 수 없다는 주장을 하였다. 물론 어떤 시스템에 외부로부터 에너지가 유입되면 그 시스템의 상태에 따라 엔트로피가 감소되는 일이 일어날 수는 있다. 쇠, 유리, 플라스틱 등을 사용하여 시계를 만드는 과정을 상상해보자. 쇠, 유리, 플라스틱 조각들을 빈 방 속에 넣고 외부로부터 바람의 형태로 에너지를 공급했을 때, 과연 시계라는 조직된 구조물이 만들어지겠는가? 엔트로피의 법칙은 그러한 재료들이 고운 분말로 되어서 더욱 더 무작위 상태로 변한 것임을 말한다. 그러나 동일한 재료를 사용하여, 인간의 지능에 의해 잘 조직화된 공장에서 전기 에너지를 넣어 주면 시계가 조립될 수 있다. 물론 세포는 외부로부터 물질과 에너지 교환이 가능하고, 아미노산으로부터 단백질을 합성하는 것과 같이 엔트로피가 감소되는 일을 수행할 수가 있다. 이것은 세포안에 이미 무한히 정교한 리보좀(ribosome)과 같은 단백질 조립 고장이 있기 때문이다.여기서 우리가 지금 논의하는 것은 리보좀과 같은 정교한 공장이, 아무런 설계나 고안자가 없이 어떻게 조직될 수 있었는가? 라는 것이다. 열역학으로 노벨상을 수상한 프리고긴(Prigogine)은 “정상적인 온도에서 분자들이 조립되어 고도의 질서와 일관성 있는 기능을 갖춘 생명체로 진화할 수 있는 확률은 열역학적으로‘영’(Zero)에 가깝다”고 결론을 내렸다클라우시우스와 다아윈 두 사람이 동시에 옳을 수는 없다. 그러나 열역학의 법칙들은 과거 150년 동안 단 한번의 예외가 없는 정확한 과학적인 법칙인 것이다. (6) 생명의 본질과 우연화학 진화론자들은 메탄과 암모니아로부터 아메바가 조직되었다고 가정한다. 이 두 시스템 사이의 갭(gap)을 살펴봄으로써 그러한 시나리오의 비과학성을 검토해 보고자 한다. Cal-Tech의 호로비츠 교수는 생명을“복제, 촉매, 그리고 변이 등의 성질을 갖추고 있는 화학 시스템”으로 정의한다. 따라서 생명 발생설의 핵심 문제는 복재, 촉매 및 변이의 능력을 갖는 구조가 지구상에서 자연적인 힘에 의해서 조립할 수 있는가를 현재 알려진 과학 법칙에 맞도록 설명하는 것이다. 기본적인 생명 현상은 단백질과 핵산의 작용에 의한다. 단백질은 생명체의 형태와 기능을 결정한다. DNA는 유전 정보를 저장하여 세포가 분열할 때 DNA의 동일한 복사물(copy)을 복제하여 후손으로 전달한다. 세포의 정상 활동 중에서는 DNA 정보의 일부가 전령-RNA(m-RNA)를 조립하고, 전령-RNA의 정보에 따라 효소를 포함하는 각종 단백질이 합성된다. 세포는 여러 가지 화합물들의 단순한 집합체가 아니고, 정교한 기계들로써 잘 짜여진 공장과 같은 것이다. 세포 내의 단백질 합성공장인 리보좀은 마치 3차원적인 '조각그림 맞추기(jigsaw puzzle)' 처럼 50개 이상의 부품으로 조립되어 있고, 각각의 부품들은 특수한 RNA들로 구성되어 있다. 가장 간단한 세포일지라도 그 복잡성은 전 우주의 구조보다 훨씬 복합적이다. 그러나 그러한 복합적인 구조물이 일관성 있고 정확하게 운영되고 있다는 사실은 실로 놀라운 일이다 DNA가 RNA를 합성하고 RNA가 단백질을 합성하는 것으로 생명 기능을 요약할 수 있다. 한편 DNA나 RNA의 조립은 여러 가지 단백질 효소가 없이는 불가능하다. 화학적으로 상관도가 거의 얽는 DNA와 단백질이 소위 생명의 진화 과정 중에 어떻게 하여 서로 깊은 관계로 발전하였는가는 아직도 완전한 신비에 싸여있다. ‘생명의 물리학적 기원’(The Physical Basis of Life, 1952)을 저술하였던 버날(Bernal) 박사는 “원시 지구 해변에서 DNA 분자가 단독적으로 생명체의 나머지 부분을 만들었다고 제안하는 시나리오는 에덴 동산의 아담과 이브보다 훨씬 믿기 어렵다'고 결론을 내리고 있다.  (7) 판스퍼미아설과 신(神)생명체의 자연 발생과 같은 확률론적으로‘영’(Zero)에 가까운 희귀한 일이 일어날 수 있다고 가정하려면, 무한대의 공간과 시간을 필요로 한다. 지금까지 화학 진화론자들의 최대 무기는 시간이었다. 그러나 최근 지질학자들에 의한 현미경적 화석(microfossils)의 발견으로 화학진화에 소모되었다고 가정했던 시간이 20∼25 억 년에서 불과 2~5억 년으로 단축되자, 생명이 지구 이외의 어떤 곳에서 유래된 것이라고 주장하는 과학자가 증가하고 있다. 노벨상을 수상한 분자생물학자인 크리크(Crick)는 ‘생명 그 자체’(Life Itself, 1981)라는 저서에서 생명이 고등한 지능과 문명을 가진 외계로부터 의도적으로 보내어진 것이라고 피력하였고, 천문학자인 호일(Hoyle) 박사는 지구가 형성될 때 우주먼지 입자들 속에 존재하였던 포자들에 의해서 지구상의 생명이 시작되었다고 주장한다. 이러한 생각들은 최근 라디오 천문학(Radio astronomy)의 도움으로 우주 공간에서 메탄, 암모니아, 시안산 등의 화합물들이 검출되고 있기 때문에 더욱 흥미를 끌고 있다. 그러나 판스퍼미아설은 생명 기원 문제의 해결이 아니고 다만 연기에 불과한 것이다. 호일, 비크라마싱헤(Wickramasinghe) 박사 등은 생명이 고등한 지능 즉 '신'에 의해서 창조되었다고 제안하기에 이르고 있다. 적어도 생명 기원의 원인이 지구 밖이라는 점에서 발전이라고 볼 수 있을 것이다. 5. 진화론과 로보트적 논리 주후 200l년, 태평양 해안에 접해 있는 캘리포니아의 조그마한 도시, 세균전으로 인간을 포함하는 지구상의 모든 생명체가 소멸된 지 일년이 지났다. 그러나 고도의 지능을 가진 로봇들과 슈퍼 컴퓨터들에 의해서 지구상의 모든 업무는 정상적으로 가동되고 있다. 새로운 일이 없어서 지루하게 된 한 로봇이 우연히 자신의 존재에 관해서 생각해 본다. 고장난 로봇을 분해하여 성분을 분석한 결과 규소, 철, 구리, 알루미늄, 플라스틱 등으로 구성되었음을 알았다. 그러나 현재 자연계에서 널리 존재하는 산화규소, 산화구리, 산화철들이 산화물이라는 것을 알고 있는 로봇은 원시지구 조건 하에서 산소가 존재하지 않았다고 가정하고, 순수한 규소, 구리, 철 등이 지구상에 풍부하게 있었다고 제안하고, 이러한 원소들이 이리저리 바람에 날려 다니다가 우연히 로봇으로 조립되었다는 논리적인 결론에 이르게 된다.컴퓨터 시뮬레이션(computer simulation) 실험을 해 본 결과 그와 같은 우연한 일이 일어나는데는 무한한 시간을 필요로 한다는 해답이 나왔다. 그러나 그러한 로보트가 불과 30년전에 인간의 지능에 의해서 설계되고 조립되었음을 우리는 알고 있다. 로보트는 그들을 만들고 있는 재료 성분만 분석하였지, 설계하고, 고안하여 그들을 조립한 인간의 지능이 뒤에 있었다는 사실을 상상하지 못하는 것이다. 세포와 같이 복잡한 구조물이 원자들의 우연한 집합에 불과하다고 생각하는 것은 로봇적 결론이 아닐까? 오늘날 우리는 과학 시대에 살고 있는 것은 분명한 일이며, 과학 기술에 의한 여러 가지 혜택과 편의를 누림과 동시에 공해, 핵무기, 독가스, 세균전 등에 의한 멸망의 공포 속에 살고 있음도 또한 사실이다. 반복적인 관찰과 실험을 통한 측정을 기초로 하는 자연과학적인 방법은 창조된 자연의 이치를 이해하는 가장 효과적이고 성공적인 방법 중의 하나이다. 그러나 실험에 의해서 증명되지도 않았고, 정확한 과학법칙들과 부합되지도 않는 생명의 자연발생설을 믿는 것은 과학이 아니고 '과학주의(scientism)'이다. 과학주의는 손으로 만지거나 눈으로 볼 수 없는 것은 존재하지 않는다는 극단적인 물질주의적인 세계관을 확립하였고, 많은 사람들로부터 영적인 세계의 존재를 추방해 버린 결과를 가져왔다. 6. 결론 1953년 밀러의 모의실험 결과가 발표되었고, 동시에 왓슨(Watson)과 크리크(Crick)에 의해서 DNA의 화학적인 구조가 밝혀졌다. 전자는 생명의 기원에 관한 것이었고, 후자는 생명의 본질에 관한 것이었다. 이 두 사건은 과학계뿐만 아니고 세계적인 센세이션을 일으켜, 마치 생명에 관한 모든 신비가 모두 밝혀진 것처럼 성급한 결론을 내렸다. 그러나 그 후 30년 간의 연구결과 생명의 본질은 더욱더 복잡하면서도 일관성이 있는 기능을 갖춘 신비로운 조직체임이 밝혀지고 있고, 생명의 기원에 관한 연구는 원점에서 맴돌고 있다. 둘 사이의 '갭'이 곧 좁혀질 것이라는 당시의 예상과는 반대로 오늘날 그 갭은 30년 전에 비해서 엄청나게 커지고, 생명의 화학적인 기원을 추구하던 많은 학자들이 지구상에서의 자연발생적 생명기원설을 포기해야 한다는데 의견이 모아지고 있다. '생화학적 예정론(Biochemical Predestination, 1969)' 을 저술하였고, 한때 “수소 원자만 나에게 주어진다면 생명을 만들 수 있다”고 주장하였던 케년(Kenyon) 교수는 최근 탁스톤(Thaxton) 교수 등이 저술한 ‘생명기원의 신비’(The Mystery of Life's Origin, 1984)라는 책의 서문에서 “지구상의 생명의 화학적 기원에 관한 현존하는 모든 이론들에 근본적인 오류가 있음을 저자들은 믿고 있으며, 지금 와서는 본인도 그들의 생각에 전적으로 동의한다”고 말함으로써 자신의 학문적인 입장을 번복하고 있다. 과학자들에 의해서 제안되었던 현대적인 생명발생설은 l980년대 후반에 접어들면서 과학자 자신들에 의해서 이제 철회되어 가고 있다. 그러나 과학 만능주의적 세계관에 익숙한 시민들 가운데 깊이 뿌리박고 있는 '유언비어'를 철회하는데는 양심적인 과학자들의 진지한 노력과 시간을 필요로 할 것이다. 즉 최근 개정된 83년 문교부 검정, 고등학교 생물 교과서를 보면 생명의 기원이라는 단원을 두고 마치 진화에 대한 다아윈의 가설이 과학적으로 증명된 사실인 것처럼 기술된 부분들을 곳곳에서 발견할 수 있다. 즉 “여러 가지 화학 반응의 결과, 우연히 자신과 똑 같은 것을 복제하는 능력을 지닌 것이 출현하였을 것”이라든가 “지구는 약46억 년 전에 형성되었으며, 수소로 덮여 있었다”는 구절, 또한 “원시 지구상에서 생명의 기원은 단 한번의 자연 발생을 통하여 이루어졌을 것으로 생각한다. 이 사실은 오파린의 가설과 밀러의 실험을 통하여 그 타당성이 인정되었다” 등이다. 이러한 이론들은 1950∼60년대의 해묵은 이론으로 이미 이 방면의 전문가들 사이에서는 오래 전에 포기된 가설일 뿐이다. 생명의 진화설이나 창조설을 믿는 것은 신앙이다. 신앙은 믿음을 필요로 한다. 유기화학을 전공하였고, 한때 화학진화를 연구하였던 필자는 전자를 택하는 것이 하나님에 의한 창조를 믿는 것보다 훨씬 큰 믿음을 요구한다고 고백하지 않을 수 없는 것이다.  *한국창조과학회 자료실/진화론/화학진화에 있는 많은 자료들을 참조하세요    http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=I05제 23호 [1985. 8]번역 -링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/evolution/e2/e21/e21c2.htm출처 - 창조지구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=165참고 :
