Title: 매개 곤충이 죽는 상호진화? : 진화론-돌연변이 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Mutation/?bmode=view&idx=1289709
Crawl Time: 2004-07-24T12:00:00+09:00
Content:
매개 곤충이 죽는 상호진화?     자연의 신비 가운데 한 가지는 바로 동식물간의 상호관계 혹은 상호적응 현상일 것이다. 진화론자들은 이러한 일련의 사건을 상호진화(coevolution)라는 개념을 사용하여 설명한다. 생식 형태의 특이성 중 수분에 대한 상호진화에 관하여 알아보자.같은 꽃의 꽃가루와 암술이 결합하지 않는 꽃의 경우에는 수분을 위해서 다른 매개체가 필요하다. 이러한 수분을 하는 데는 여러 가지 방법이 있는데 바람, 곤충, 동물 등 그야말로 다양하고 신비롭다.많은 곤충과 다른 동물들은 먹이를 찾아다닐 때 흔히 꽃과 관련을 가지게 된다. 왜냐하면 꽃은 엄청난 색의 다양함과 향기 그리고 꿀(음식물)을 가지고 있기 때문이다. 그들은 먹이를 구하는 동안 몸이 꽃가루로 뒤덮이게 되고, 그들이 이 꽃 저 꽃으로 이동하는 동안 뜻하지 않게 그러나 매우 효과적으로 그들이 방문한 꽃을 수분시킨다.진화론은 꽃씨식물이 오랜 기간에 걸쳐 이러한 매개자(곤충이나 동물들)와 공생하면서 상호 진화해 왔다고 믿고 있다. 이러한 예로 몇몇 매개자가 수분시키기에 적합하도록 특이하게 생긴 꽃의 형태적 상호관련성을 들고 있다. 극단적으로 진화가 되면 어떤 종의 식물은한 종류의 곤충에 의해서만 수분되어 진다는 것이다. 이러한 진화론적 설명은 사실일까? 또한 이러한 법칙을 모든 꽃에 적용할 수 있을까? 결론적으로 이야기하자면 식물과 매개자 사이의 이러한 상호적인 관계는 상호적응의 관계를 나타내주는 것일 뿐 상호 진화되었다는 증거는 아니며, 또한 상호진화를 모든 식물에 적용시킬 수도 없다. 남아프리카 연꽃 ·무화과나무 등은 곤충을 유인해 수분(受粉)한 후 죽여한 예로 가장 상호진화가 잘 되었다고 하는 유카 식물과 나방의 관계를 들어보자. 유카는 북미 원산의 나리과 일종으로 꽃이 고개를 숙이고 지내는 까닭에 꽃의 암술은 수술보다 언제나 낮은 위치에 있다. 수술의 꽃가루를 받아야 할 암술의 주두가 컵을 엎어놓은 모양을 하고 있기 때문에 스스로는 수분이 불가능하다. 이것을 위해 매개역할을 하는 곤충이 유카나방의 암컷이다.이 암나방은 해가 질 무렵 수술의 꽃밥에서 꽃가루를 입언저리에 잔뜩 찍어 발라 가지고 나온다. 암나방의 입 부분은 이 역할에 알맞도록 특이한 구조를 갖추고 있다. 수술의 꽃가루를 묻힌 암나방은 다른 꽃으로 날아간다. 그래서 그 꽃의 암술 자방을 자신의 산란기로 푹 찔러 몇 개의 알을 낳아 놓는다. 그런 다음에 자신이 가져온 동그랗게 말린 끈적끈적한 화분을 뚫린 구멍으로 밀어 넣어 막는다. 이렇게 하여 이 유카꽃에는 많은 씨앗이 영글게 되는데, 그 중의 어떤 것은 유카나방 애벌레의 먹이가 되고 나머지는 그대로 성장, 새로운 유카로 태어나는 것이다. 놀랄 만큼 정교한 이러한 작업을 통하여 암나방은 그녀의 임무를 다한다. 즉 자식을 위해 양식을 만들어줌과 동시에 유카의 수분과 수정도 가능하게 해주는 것이다. 신비롭기 그지없는 상호공생이다.남아프리카 박주가리라는 꽃은 가는 털로 덮인 빨간 꽃잎을 가지고 있어 곤충에게는 모피같이 느껴지며 썩은 고기와 같은 악취를 낸다. 쉬파리 암컷은 이 때문에 속아서 알을 낳는다. 이 과정 중에 쉬파리는 이 꽃에서 저 꽃으로 꽃가루를 운반하게 된다. 그러나 쉬파리에게는 이러한 속임수가 심각한 결과를 초래하고 만다. 즉, 알에서 부화한 구더기는 성장을 위해 동물성 단백질이 필요하지만 음식물이 없기 때문에 모두 굶어죽게 된다.대단히 특이한 것으로 소위 감옥꽃이 있다. 미국에서 흔히 볼 수 있는 재킨더플핏으로, 두 종류의 꽃이 있는데 하나는 암꽃이고 다른 하나는 수꽃이다. 각각은 화포(花苞) 내에 육수화서(肉穗花序)로 핀다. 이 불염포 내의 아래로 중간쯤 내려가면 수축하여 오므라드는 데가 있다. 이 꽃의 수분은 대개 조그만 파리들 때문에 이루어지는데, 파리가 오므라드는 곳까지 멋도 모르고 통과하게 되고 일단 들어가면 그 다음에는 함홍차사가 된다. 오므라드는 곳이 점차 수축할 뿐 아니라 동시에 불염포 내벽에서 끈끈한 점액이 나와 한 발자국도 떼어놓을 수 없게 된다. 이쯤 되면 파리는 미친 듯이 발버둥을 치게되며 이 난리통에 파리는 몸에 온통 꽃가루를 뒤집어쓰게 된다. 파리가 꽃가루 투성이가 되면 점액이 점점 줄어들게 되고 마침내 오므라진 것도 열리게 된다. 온몸에 꽃가루 투성이가 된 파리는 허겁지겁 기어올라 밖으로 나온다.다음에 이 파리가 날아간 꽃이 수꽃이면 이런 난장판이 또 벌어지나 만약 암꽃이라면 파리는 고스란히 목숨을 바쳐야 하는 운명에 처하게 된다. 암꽃의 경우에도 이 우둔한 파리는 한바탕 발버둥을 치게 되는데 그 바람에 몸에 붙었던 꽃가루는 떨어져나가 암꽃의 주두에 붙어 수분이 된다. 그러나 암꽃은 수분 후에도 파리를 살려두지 않는다. 수꽃은 꽃가루로 한바탕 분을 발라주어 내보내주지만 암꽃에서는 영영 헤어나지 못하고 죽고 마는 것이다.이러한 예는 비단 이것들뿐만 아니다. 양분이 풍부한 꽃가루를 대량 먹이로 제공함으로써 수백 종의 벌, 파리, 갑충류를 유인하여 자신은 수분을 성취하나 모두 죽여버리는 남아프리카산 연꽃, 말벌과 상호관계에서 열매는 맺으나 말벌을 결과적으로 죽이는 무화과 등 다른 식물들에서 얼마든지 볼 수 있다.이제 몇 가지 관점에서 생각해 보자. 진화론자는 상호공생이 극단적인 진화를 나타내 준다고 말한다. 즉 유카의 경우, 유카는 나방이 없으면 살지 못하고 나방 역시 유카 없이는 못 사는 형태이다. 상호 진화란 자신의 보존을 위해 서로에게 이익을 주는 것으로 진화되는 것을 의미한다. 그러나 만약 오랜 세월에 걸쳐 식물과 매개자간에 상호진화가 되는 것이 사실이라면 박주가리나 재킨더플핏의 예와 같은 매개자의 죽음은 진화론적으로 어떻게 설명될 수 있는가? 왜 매개자는 자신의 죽음으로 진화되어야 하는가? 수억 년에 걸친 상호진화의 결과가 자신을 죽음으로 몰아넣는 것이라면 과연 진화란 무엇인가?모든 생물이 하등에서 고등으로 진화해 왔다면 위의 예는 단호히 진화를 거부하고 있다. 단지 몇몇 종간의 형태적 혹은 기능적인 상호적응을 보고 그것을 상호진화돼 왔다고 말하는 것은 잘못된 이론인 것이다.또한 수분에 있어 상호진화가 사실이라면 이러한 특이성(1대 1의 관계)보다는 오히려 일반성(다수 대 다수의 관계)으로 진화되어야 할 것이다. 그러나 자연계의 식물들은 무수한 수단을 이용해서 수분을 하며 그 양식 또한 특이성, 일반성 모두를 포함하고 있다. 이러한 모든 사실은 식물이 수분을 위해 이용하는 다양함과 정교함이 우연한 진화의 결과가 아니라 지적 고안임을 말해주고 있다. 이 설계자는 누구일까?'...보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”(히11:3)  *한국창조과학회 자료실/진화론의 주장/돌연변이에 있는 많은 자료들을 참조하세요    http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=J01번역 -링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/evolution/e2/e22/e22o19.htm ,출처 - 도서구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=731참고 :
