Title: 산호 연대측정 : 연대문제-젊은지구 [한국창조과학회자료실]
URL: https://creation.kr/YoungEarth/?bmode=view&idx=1289323
Crawl Time: 2004-09-01T12:00:00+09:00
Content:
산호 연대측정 (Radiometric Dating : Coral dating)      일부 산호 형성은 분명히 과거에는 일년이 길었음을(대략 400 일 정도) 보여준다는 것이다. 이것은 방사성동위원소 연대측정 결과를 입증하는 것으로 사용되었다. 왜냐하면 지구의 회전은 달과 조수의 영향으로 점차적으로 느려져야만 하기 때문이다. 여기에 이 방법의 한 지지자가 나에게 전해준 약간의 정보가 있다.어떻게 한 번의 홍수가 '산호 시계들(coral clocks)'의 정확성을 설명할 수 있는가? 달은 지구의 자전 에너지를 천천히 감소시키고 있다. 그러므로 지구는 먼 과거에는 매우 빠르게 회전하였어야만 한다. 이것은 하루가 24시간 보다 더 작았다는 것을 의미하며, 이것은 결국 과거에는 일년이 매우 많은 날들을 가지고 있었을 것이라는 것이다. 산호들은 '매년(annual)' 성장하는 층(layers) 당 '매일(daily)' 성장하는 층의 숫자에 의해서 날자가 측정될 수 있다. 예를 들어 데본기의 산호들은 일년이 거의 400일 이었음을 보여주고 있다는 것이다. 화석들(산호들, 스트로마톨라이트, 기타 것들 - 전 세계에 분포한 지질주상도 상의 지층들로부터 수집된)의 광범위 시대의 분포에 의한 추정연대와, 성장 패턴이 보여주는 일년 당 날자 수와의 사이에는 매우 강한 관계가 있다. 이들 시계들 사이의 일치, 방사성연대측정, 그리고 지층누증(superposition) 이론...등은 한 번의 300일이 넘는 긴 홍수와 일치되는 결과로서 설명하기에는 약간 어려운 점이 있다는 것이다.    지구의 회전 에너지와 연관되어있는 시계들은 방사성 동위원소 연대측정의 정확성을 결여하고 있다. 그리고 그 시계들은 단지 꽤 작은 세부사항까지 잘 보존하고 있는 소수의 지층에만 적용 가능하다. 그러나, 그 시계들은 동위원소 방법이 정확성하다는 근거로 제공되고 있다.지구의 회전속도 감소에 대한 계산은 단순하지 않다. 그러나, 만일 현재의 감소속도를 오래 전으로 적용한다면, 너무 빠른 감소율을 얻게 된다. 그래서 수정이 조류(tides)와 함께 달의 공진(resonance)에 적용되었다. 그러나 그것은 설득력이 없다.만약 과거에 지구가 더 빠르게 회전하고 있었다면, 그것은 시간이 지남에 따른 조류에 의한 감속에 굳이 기인할 필요는 없다. 만약 어떤 종류의 격변이 지구에 발생했었다면, 지구는 과거에 빠르게 회전하였을 수도 있었을 것이다. Science, 25 July 1997, 의 논문 '초기 캄브리아기 대륙 덩어리의 거대한 규모의 재구성에 관한 증거 (Evidence for a Large-Scale Reorganization of Early Cambrian Continental Masses.)' 에서 저자는 과거 한때 암석권(lithosphere)이 90도 회전을 하였다고 제안했다.만약 지구의 회전축이나 지구의 지각이 어떤 이유로든 움직였다고 추정할 수 있다면, 이것은 분명히 일 년의 길이의 변화를 초래했을 것이다. 아마도 지구 내부의 어떤 격변, 회전운동에 영향을 줄 수 있는 어떤 사건, 그리고 혜성의 충돌과 같은 것들이 원인이 될 수 있겠다. 그래서 산호기록에서 일 년의 길이가 길었다는 것으로, 추정된 지질시대(오래된 세월)가 확실하다고 말할 수는 없는 것이다.과거에 산호의 일 년의 길이가 달랐을 수 있는 데에는, 실제 일 년의 길이 때문이 아니라, 바닷물의 흐름, 온도, 영양물질의 유용성 등에 의한 비정상적인 패턴에 기인했을 가능성도 있다. 한 해는 여름이 20일 일찍 시작되고, 다음 해는 20일 늦게 끝난다면, 일 년은 400일인 것처럼 보여질 수 있다. 만약 지구의 회전축이 과거에 수직이었다면, 전혀 계절을 가질 수 없었을 것이다. 가시적인 일 년은 여러 요인들에 의해서 기인될 수 있다.과거 역사에 일 년의 길이가 달랐다는 것을 설명할 수 있는 또 다른 시나리오가 있다. 가까이 있는 초신성에서 지구로 소립자들을 발산한다고 가정해 보자. 그들의 대부분은 물질들을 통과하고, 단지 약한 반응만을 일으킨다. 그러나 약간의 원자핵을 불안정하게 할 만큼의 충분한 입자들이 있었다고 가정하여 보자. 이것은 대부분의 핵에는 많은 영향을 미치지 않았을 것이다. 그러나 그것은 방사성 핵의 붕괴의 원인이 되었을 수 있다. 그래서 그러한 것들은 붕괴율이 매우 빠르게 증가시켰을 수 있다. 이것은 지구와 행성들의 물질들이 매우 빠르게 나이 들어 버리게 하였을 것이다. 이것은 많은 열을 만들었을 수도 있고, 많은 화산 분출의 결과로 이어졌을 수도 있다.   그것은 또한 지구의 중심에서 대류(convection currents)를 유발할 수 있었을 것이다. 이것은 거기서 내부 물질들의 재분포를 유발할 수 있었고, 이것은 지구의 회전을 극적으로 감소시키는 원인이 되었을 수도 있다. 물론 이것은 대규모적이며, 전 지구적인 격변을 유발하였을 것이다. 부가해서, 흔치않은 회전운동에 의한 영향들을 있게 했을 것이다. 동시에 다른 행성들에서 이러한 가열 영향은 폭발의 원인이 되었을 것이고, 유성들을 만들었을 것이다. 어떠한 원인에 의해서든지, 일 년의 길이는 최근 역사에서 변화될 수 있었다. 산호초의 성장 (Growth of coral reefs)또한 현재의 크기로 산호초가 성장하기 위해서는 매우 오래된 시간을 필요로 할 것이다 라고 자주 주장된다. Coffin은 산호초가 바다의 표면에서 좀더 멀 때 매우 빠르게 자랄 수 있다는 것을 보여주었다. 표면에서, 성장률은 물의 작용과 여러 가지 다른 요인들 때문에 늦어진다. 그래서 산호초는 생명이 시작된 이후 지구가 매우 오랜 역사를 가진다는 증거가 아니라는 것이다. *참조 : Coral Reef Growthhttp://www.grisda.org/origins/06088.htm 번역 - 미디어위원회링크 - http://www.bible.ca/tracks/dating-radiometric.htm#anomalies출처 - Bible.ca
