Title: 창세기 1장 (17) - 별을 만드신 목적 : 성경-창세기 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Genesis/?bmode=view&idx=1289037
Crawl Time: 2004-08-21T12:00:00+09:00
Content:
창세기 1장 (17) - 별을 만드신 목적      주야를 주관하게 하시며 빛과 어두움을 나뉘게 하시니라 하나님의 보시기에 좋았더라” (창 1:18) 많은 새와 곤충들은 일년에 수천 마일을 이주한다. 예를 들면 제왕나비는 3000마일을 왕복 비행하며, 북극제비갈매기는 매년 남극과 북극을 오간다. 생물학자들은 새와 곤충들이 이주를 하는데 별들의 패턴을 통해서 그들의 이동방향이 안내된다는 것을 발견하였다. 즉 이들은 자신의 길을 찾기 위하여 태양이나 가장 가까운 별들을 이용한다는 것이다. 하나님께서는 다섯째 날과 여섯째 날 동물들을 창 조하기 전인 넷째 날에 별들을 만드셨다. 이는 하나님께서 먼저 별들을 만드시고, 다음날 창조하실 동물들이 음식을 찾을 수 있도록 준비하신 뜻이 담겨있는 것이 아닐까? 해, 달, 별들 뿐 아니라, 사람도 항해하는데 별들의 패턴을 이용한다. 특별한 훈련을 받지 않더라도, 태양이나 북극성의 위치를 보며 자신이 여행하고 있는 방향을 짐작한다. 현재 알려진 항해시스템 중 에 산업항공과 행성 간에 우주여행을 위해 사용되는 유도 안내장치가 가장 복잡한 것으로 꼽힌다. 이 시스템은 비행선의 진행을 태양과 별들 간의 위치를 이용하여 신호로 보낸다. 태양계를 항해하는 보이저 2호는 북극성을 좌표로 하여 자신의 코스를 이탈하지 않도록 한다. 달은 언제나 시간을 말하는 기구로 쓰여 왔다. 소위 음력달력이라고 말하는 것인데, 매일 달의 모양 과 위치가 변하는 것을 기준으로 시간을 알도록 사용됐다. 실제로 한 달, 두 달 하는 “month”도 바로 “달, moon”에서 유래된 것이다. 성경에서 히브리 달력도 음력을 사용한다. 오늘날에는 거의 모든 나라가 “태양력, solar calender” 을 사용한다. 지구가 태양주위를 한바퀴 도는 것을 1년이라 정한 것이다. 현대 고도의 산업화된 시대도 시간을 정하기 위해 천체를 이용하고 있는 것은 마찬가지이다. 모든 시계는 영국 그리니치(Greenwich) 천문대에 시간을 표준으로 맞추고 있다. 이를 그리니치 표준시 (GMT, Greenwich Mean Time), 또는 만국표준시(Universal Time) 라고 부른다. 그리니치 천문대 에서는 매일 천문학자들이 태양의 위치를 기록하고 있으며, 이는 약 200년 동안 진행되었다. 특수한 태양 망원경을 통하여 태양이 이 천문대 머리 위를 지나갈 때 시각을 정확히 그리니치 정오라고 하며, 모든 시계는 여기에 맞춘다. 과학이 발달한 오늘날에도 정확한 시간을 정하는 것은 똑같이 창세기 1장의 14-18절에 의지하고 있다는 것이다. 별들은 우리에게 정확한 위치와 시간을 알려준다. 그렇지만 위에 언급한 과학적 관찰이 별들을 만든 목적을 말하는 것이 아니다. 우리는 단지 별들 통하여 그러한 사실을 발견하고 이용하고 있을 뿐이다. 왜 별들을 만드셨는지는 그 만드신 분만이 분명히 말할 수 있으며, 우리는 그의 목적대로 이용만 하 고 있는 것이다. 하나님께서 욥에게 하셨던 질문을 우리에게 던진다면 어떻게 대답할 수 있을까? “네가 묘성(북두칠성)을 메어 떨기 되게 하겠느냐? 삼성(오리온자리의 삼태성)의 띠를 풀겠느냐? 네가 열 두 궁성(별자리)을 때를 따라 이끌어 내겠느냐? 북두성(북극성)과 그 속한 별들을 인도하 겠느냐? 네가 하늘의 법도를 아느냐? 하늘로 그 권능을 땅에 베풀게 하겠느냐?” (욥 38:31-33). 우리는 하나님께서 만드신 하늘의 별들을 보고 감탄하고만 있을 따름이다.구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2167참고 :
