Title: 성경에서 어린 양과 창세기의 역사성 : 성경-창세기 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Genesis/?bmode=view&idx=1289141
Crawl Time: 2021-12-23T09:57:08+09:00
Content:
성경에서 어린 양과 창세기의 역사성(The Lamb—and Genesis history—in Scripture)Carl Wieland       많은 성경 비판가들은 구약에서 신약까지 성경 말씀이 전개되는 것이, 기독교가 ‘진화’해 온 것을 나타내는 것이라고 말한다. 진화론에서는 무작위적인 유전적 돌연변이가 전혀 새로운 유전정보, 새로운 장기, 새로운 기능 등을 장구한 진화적 역사를 통해 만들어냈다고 주장하고 있다. 이러한 개념과 유사하게, 완전히 새로운 교리와 사상들이 출현했다고 말하고 있다. 진화론자들은 가설적인 돌연변이와 자연선택을 함께 받아들이는 것처럼, 주장되는 인류의 사회적, 문화적 진화와 함께 그러한 교리와 사상들이 진화하여 믿음 안으로 수용됐다는 것이다. 성경에서 교리(doctrine)의 진전(progress)이 있다는 것은 사실이다. 더 나은 설명은 전개되고 있는 성경의 계시일 수 있다. 위대한 설교자 벡스터(J. Sidlow Baxter)는 그것을 마치 창문 블라인드가 점차 올라가는 것과 같다고 설명했다.[1] 밖에서 들어오는 햇빛 (여기에서 하나님의 진리, 십자가의 복음)은 변하지 않지만, 이와 같은 단계적 드러남을 통해서, 이전에 존재했던 빛은 더욱 분명해진다는 것이다.벡스터의 이 점진적으로 드러나는 계시는, 하나님께서 하나님의 사람들에게 성경을 쓰도록 영감을 주신 모든 시대 동안에, 성경의 ‘어린 양’ 개념에 있어서 완전히 일관되게 일치한다. 당신은 아마도 예수 그리스도가 하나님의 유월절 어린 양이라는 것을 잘 알고 있을 것이다.[2] 그러나 그것이 어떻게 성경에서 알려져 있는지는 주목해볼 필요가 있다. 간략히 요약하면 이렇다 :▶ 창세기의 전반부 : 아담의 타락 → 죄로 인해 최초로 동물이 죽임당함 — 아마도 양/어린 양?[3]. 가인과 아벨의 기록에서, 우리는 어린 양의 필요성을 알게 되고, 또한 ”피 흘림이 없은즉 사함이 없으니라”(히브리서 9:22)라는 성경 구절을 통해서, 피 흘림이 없이는 죄 사함도 없다는 것을 알 수 있다.▶ 아브라함과 이삭의 '아버지-아들(father-and-son)'의 이야기는 숫양(어린 양)의 대속하는 속성과 ”하나님께서 어린 양을 준비해 주실 것이다”라는 (예수님은 우리의 죄에 대한 하나님의 공의로우신 심판에 대한 대속물) 것을 명확하게 보여주고 있다.▶ 출애굽기와 레위기는 죽임 당하는 유월절 어린 양(흠이 없는)의 속성을 소개하고 있다. 어린 양의 피는 십자가처럼 좌우 문설주와 인방에 칠해졌다. 그것은 죄로 인한 하나님의 진노로부터 믿는 자들을 보호해주는 것으로, 하나님의 어린 양은 죄로 인해 죽을 수밖에 없는 사람들을 구원하시는 최종적인 피인 것이다. 만약 예수님이 죄 없이 죽으시지 않으셨다면, 그는 우리의 대속물이 될 수 없었을 것이다.▶ 이사야서 53장에는 어린 양처럼 죽임 당하는 한 사람이 기록되어 있다. ”그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”. 우리는 그 양이 인자라는 것을 알고 있다.▶ 요한복음에서 세례 요한은 예수님을 가리켜, ”보라 하나님의 어린 양이로다'(요 1:36)고 말씀했고, 우리는 그 어린 양이 특별하신 분, 나사렛 예수님이셨음을 알고 있다. 성경은 실제로 일어났던 사실들을 세밀하게 기록하고 있는 것이다.그리고 성경의 마지막 책인 요한계시록 5장과 6장에서 우리는 영원토록 전 우주를 다스리시는 부활하신 어린 양을 볼 수 있는 것이다.큰 그림많은 크리스천들은 이러한 사실들이 서로 함께 묶여져 있는, 성경의 놀라운 구조에 대해 친숙하다. 여기에서 왜 이 이야기를 하는 것인가? 그 이유는 창세기의 초반부가 역사적 사실이 아니라고 말하는 사람들이 종종 있기 때문이다. 그들은 창세기의 첫 부분은 신화나 설화이며, 사람들이 지어낸 이야기로, 별로 중요하지 않은 기록이라고 말하고 있다. 그들은 무슨 기록이든 그 안에 신학이 들어있어야 한다고 말한다. 오늘날 우리는 자주 대답하곤 한다. 성경의 신학은 역사성과 객관성(정당성)에 기초하고 있다고 말이다.그러나 이 사실을 완전히 이해하기 위해서는, 출애굽기와 어린 양의 교리가 전개되는 앞에서의 성경 부분들을 살펴보아야 한다. 성경은 이스라엘 민족과 야곱의 후손들, 그리고 이집트에서의 노예 생활이 정말로 존재했다고 말하며, 상세히 기록하고 있다. 만약 이런 일이 발생하지 않았으며, 노예 생활이 없었다면, 그러면 어린 양의 피가 발려지지 않은 집의 장자를 죽이는 죽음의 천사도 없었을 것이다. 그러므로 전체적인 그림, 즉 하나님의 구원의 복음과 연관되어 있는 방식은 무너지게 된다. 간략히 말해, 사건의 역사성이 파괴된다면, 성경으로 단단히 묶여있던 신학의 신뢰성도 무너지는 것이다.역사는 기독교 신학의 기초를 제공한다.만약 역사적으로 모세가 호렙산에서 반석을 치지 않았다면, 그 반석은 곧 영적인 모습의 그리스도시라고 말한(고전 10:4) 바울 사도는 신학적으로 틀린 것이 되는 것이다. 죄와 죽음의 문제에 대한 하나님의 대답과 십자가의 근본적 교리는 우리가 보았던 것처럼 출애굽기의 역사적 사건들과 묶여져 있다. 그리고 또한 그것들은 (심지어 더욱) 창세기의 역사적 사실과(어떻게 죄와 죽음이 이 세상에 들어왔는지) 똑바로 연결되어 있다. 구약의 역사는 신약에서 직간접적으로 많이 인용되고 있다.만약 역사적으로 모세가 호렙산에서 반석을 치지 않았다면, 그 반석은 곧 그리스도라고 말한(고전 10:4) 바울 사도는 신학적으로 틀린 것이 된다.십자가와 복음에 대한 사탄의 증오는 잘 알려져 있다. 그래서 어떻게든 십자가 사건과 관련된 역사적 사실의 신뢰성을 훼손시키려는 노력이, 오늘날의 교회 안에서도 흔히 볼 수 있다는 사실은 그리 놀라운 일이 아니다. 조롱을 하든지, 과학으로 포장하든지, 학문적 권위 등을 이용하든지, 무슨 수를 써서라도, 사람들에게 성경의 역사를 중요하지 않은 것으로 인식하게 만들려고 하고 있다.이 사실을 명심하고, 창세기의 역사가 실제로 사실이라고 선언하는 사람들이 있다는 것을 기억하고 힘을 내기 바란다. 창세기의 역사성은 복음의 신뢰성과 연결되어 있다. 창세기의 기록이 사실이 아니라면, 복음의 신뢰성도 함께 무너지는 것이다. 여러 방법으로 우리를 도와주시는 분들에게 (아주 작은 도움도 큰 힘이 된다) 진심으로 감사의 인사를 드린다.Related ArticlesWhy is Jesus crucial for Creation?Is Jesus Christ the Creator God?Jesus Christ on the infallibility of ScriptureJesus teaching the ‘big picture’ from Genesis Further ReadingJesus Christ Questions and AnswersReferences and notes1. A long-ago Baxter message inspired this article. The Australian-born James Sidlow Baxter (1903–1999) was a famous preacher and author in the UK.2. 1 Peter 1:18–20 says that our redemption is 'with the precious blood of Christ, a lamb without blemish or defect.”3. There probably had not been enough time for lambs to be born from the adult animals created to multiply. The first married couple, with no mutational defects or infertility problems, was told to multiply. The Fall occurred before Eve had conceived her first child, Cain, thus only weeks at most. See Timing of the Fall. 번역 - 봉은준링크 - http://creation.com/the-lamb 출처 - CMI, 2015. 4. 23. (GMT+10)
