Title: 창세기 개론 : 성경-창세기 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Genesis/?bmode=view&idx=1289012
Crawl Time: 2003-10-04T12:00:00+09:00
Content:
창세기 개론     태초에 하나님께서는 하늘과 땅을 창조하셨고, 그때에 공간과 물질이 만들어졌다. 출애굽기 20:11은 하나님께서 6일 동안 하늘과 땅, 바다, 그리고 그 속에 있는 모든 것들을 만드셨고, 수백만 년 내지는 수십억 년의 공백기간(gap)이 존재하지 않았음을 우리에게 말하고 있다. 언행일치를 위해 출애굽기 20장에 나타난 바와 같이 만약 하나님께서 이스라엘 백성에게 6일동안 일을 하고, 나머지 하루동안 안식할 것을 말씀하셨다면, 그 창세기 1장의 그 날은 평범한 24시간으로 이루어져야만 한다. 히브리(Hebrew) 말이 의미하는 것이 바로 이런 뜻인데, 이 사실은 믿을만한 진술과 보수적인 그리스도 학자에 의해 확증되었다. 창세기 때의 하루는 시간이 길었어야 한다는 히브리말과 아담이 930 살에 죽은 사실, 이 두 가지 모두에서 일치하지 않았다. 창조 첫째 날에 하나님은 빛이 있으라 명하시기는 했지만, 그 빛의 원천에 대해서는 우리에게 말씀해 주시지 않았다 (태양은 넷째 날에 창조되었다). 그러나 거기에는 빛에 따르는 어둠이 있었고, 그 결과 지구는 이미 자전을 하고 있었음이 틀림없다. 더욱이 우리는 하나님께서 그 당시 지구를 물로 덮으셨고, 그 때 그곳에는 어떠한 생명체도 존재하지 않았다고 기록하고 있다. 둘째 날에 우리는 하나님께서 지구표면을 덮고 있는 일부의 물을 들어올려 그들 사이에 궁창을 두셨다. 우리는 궁창 위의 물이 어떤 형태로 존재하는가를 풀지 못했지만, 일부 사람들은 그것들이 지구 위의 궁창 주위를 순환하는 수증기 상태로 존재해야 했을 것이라고 이야기한다. 이러한 수증기로 된 하늘덮개가 지구 전지역을 아열대 기후 상태의 온도로 유지시키고, 노아의 홍수 때에 내린 큰비의 일부 원천이 되었을 것이라는 데 반하여, 최근에는 만약 이 궁창 위의 물이 수증기로 된 하늘 덮개 형태였다면 하늘덮개의 두께가 40 주야로 땅에 비를 뿌리기에 부족할 것이라고 예상한다. 그럼에도 불구하고 창세기 2장 5-6절은 태초에 지구상에 비가 전혀 내리지 않았고, 안개만 지면을 적셨다고 말함으로써 '궁창위 물' 에 대해 수증기로 된 하늘덮개의 형태였다는 모델을 뒷받침해 주고 있다. 셋째 날에 우리는 하나님께서 땅을 덮고 있었던 물로부터 뭍을 드러나게 하셨음을 들었다. 이 사실은 최초로 형성된 바위들이 드러나게 되었고, 새로운 땅 표면이 드러난 것처럼 물이 빠지면서 그들 바위들을 침식시켰고, 새롭게 형성된 바다 밑바닥에 침적된 침전물을 형성하였다. 또한 나타난 말씀을 통해, 그 당시 지구는 원래 완만한 하나의 대륙으로 존재했음을 알 수 있다. 그 다음에 땅 표면을 덮기 위해 각종 식물들이 창조되었다. 넷째 날에 하나님께서는 해와 달과 별을 만드셨는데, 해와 달은 이미 존재했던 빛의 운반체로써 낮과 밤을 주관하고, 별들은 시간과 계절의 흐름을 나타내도록 하셨다. 별들의 거리는 오늘날 광년(대략 초당 300,000km의 속도로 1년 동안 빛이 가는 거리)으로 측정되는데, 만약 별들로부터 빛이 우리에게 오기까지 몇 백년이 걸린다면 어떻게 이들이 창조된 날들의 하루가 24시간으로 이루어졌겠는가? 지금까지로는 우리가 그것들을 이해할 만큼 모든 성경적인 그리고 과학적인 자료들을 일치시켜 만족스럽게 설명하지 못했다. 그러나 하나님은 빛이 채 하루도 안 걸려서 모든 별로 부터 지구에 도착하도록 초기에는 아주 작은 규모의 우주를 만드실 수 있었고, 그 후 '하늘을 넓히심으로써' 우주가 빠르게 팽창되었다. 유사하게 하나님께서는 이미 별들로부터 지구에 도착하는 빛을 창조하실 수 있었다. 어떤 이들은 빛의 속도가 과거에는 더욱 빨랐었다고 주장하기도 한다. 그러나 적어도 하나님께서는 그가 충분히 '성숙한' 우주를 창조하셨다고 우리에게 말씀하셨고, 그래서 빛은 때와 계절을 알려주는 별들을 위해 6일까지 지구상에 존재해야만 했다. 다섯째 날 하나님께서는 바다 속의 생물들과 새들을 창조하셨고, 육지의 동물과 인간은 여섯째 날에 창조하셨다. 하나님께서는 함축적으로 고래와 커다란 바다생물체를 창조하기 시작했고, 이것이 최초의 가장 큰 생물체였다. 사용된 용어는 공룡들이 채식을 하며 에덴동산에서 아담과 이브와 함께 평화롭게 살았음을 내포하고 있다.우리가 알고 있는 아담은 하나님의 형상대로 동물과는 다르게 창조되었다. 아담은 원시적인 야만인이 아닌 매우 지혜로운 사람이어서, 이브가 그의 갈비뼈로부터 만들어지기 전인 여섯째 날에 모든 동물들의 이름을 지었다. 여섯째 날의 마지막에 우리는 하나님께서 그가 만든 모든 것들을 보고 좋아하셨음을 알 수 있고, 그 당시에는 반역, 유혈, 고통이 존재하지 않았다. 일곱째 날이 되어서 하나님께서 안식하셨으므로, 루시퍼는 그때까지는 창조된 질서를 타락시키고, 신에게 대항하여 모반을 꾸미지 않았었을 것으로 보인다. 그러나 그 후 루시퍼(현재의 사탄)는 모반을 꾸며서 뱀의 모습으로 아담과 이브가 하나님의 말씀을 의심토록 꾀었고, 금지된 행위(선악과를 따먹는 것)를 하도록 유혹하였다. 그들은 시험에 빠져서 반역의 대가로 저주, 고통, 그리고 죽음을 얻게 되었다. 우리는 다음으로 아담과 이브가 아이들을 가졌음을 알게된다. 카인, 아벨, 그리고 셋은 이름이 나타나 있으나, 그 외에도 그들은 여러 명의 아들과 딸을 가졌음이 나타나있다. 그러면 카인은 누구와 결혼을 했는가? 우리는 듣지 못했지만 아마도 그의 누이와 결혼했을 것이다. 기억하건데 하나님은 모세 시대까지 남자가 누이와 결혼하는 것을 금하지 않으셨고, 이 때에는 유전적인 결합이 분명히 문제되지 않았다. 우리는 카인이 나가서 도시를 세우는 동안 인구가 빠르게 늘어났음을 알고 있다. 또한 창세기 4:19-22는 악기를 다루고, 놋쇠와 철과 같은 금속들을 다루는 아담의 자손들을 이야기하고 있다. 이러한 묘사는 탐광과 제련을 하는데 발전된 기술을 갖고 있었음을 내포하며, 무지한 원시인들이 석기와 청동기 그리고 철기시대를 거치며 발전해 가는 사실에 대해서는 거의 묘사된 바가 없다. 인간의 사악함과 죄 뿐만 아니라, 많은 이유들 때문에 하나님께서는 지구상에 홍수를 일으키셨다. 만약 홍수가 지구상에 없었다면 노아의 가족과 동물들을 구하기 위해 방주가 필요하지 않았을 테지만, "하늘 아래에 있는 모든 높은 언덕들"과 같이 성서에 나타난 말씀은 명확하였다. 게다가 만약 홍수가 단지 지엽적으로 있었다면, 무지개가 하나님의 약속의 보증일 수는 없다. 그리고 성서에서 모든 육상동물과 호흡하는 동물이 한 쌍씩 방주에 태워졌다고 말하고 있으므로, 아마도 모든 종류의 공룡도 한 쌍씩 태워졌을 것으로 추측된다. 땅속 깊은 샘이 파괴되고, 지구 내부에 있던 막대한 양의 지하수가 솟아나오며, 노아의 홍수가 시작되었고, 아마도 화산활동도 있었을 것이다. 내포하는 의미를 추측해보면, 원래의 대륙이 파괴되고 노아 홍수 동안 급격한 대륙이동을 수반하면서 침적된 지층들이 오늘의 대륙을 형성하게 되었을 것이다 (이 견해가 비록 '판구조론'의 증거와 대립되고는 있지만). 홍수 때 물에 의해 쓸려버린 수십 억의 생물들이 지구전체가 물로 뒤덮임으로 인해 침전되고 바위 층에서 화석화되므로써 많은 화석들을 만들어내었다. 몇 가지 화석들을 통해 급격한 화석화와 지층의 대변동이 굉장했던 것으로 보인다. 그러나 여러 가지 이유 때문에 노아 홍수이전 사람들의 화석은 발견되지 않는다. 대양의 깊은 곳으로 물이 빠지며, 그 과정중 오늘날의 지형과 같은 나눠진 형태로 대륙이 형성되었다. 노아 홍수 이후 기후가 변하므로써, 빙하기가 시작되었고 최대 500년 가량 동안 계속되었다. 많은 양의 물들이 대륙의 빙하가 됨으로 해서 오늘날보다 거의 200 미터나 낮은 해수면을 유지했다. 그렇게 해서 아시아와 북아메리카를, 그리고 호주와 아시아를 연결하는 육로가 존재할 수 있었을 것이다. 이 때문에 아라랏산 지역으로부터 지구 전역으로 동물이 이주하는 것이 용이했다 빙하기 중에 또 하나의 중요한 성경적 사건이 있었는데, 그것은 바벨탑 사건이다. 하나님께서 언어를 나뉘게 하셔서 바벨로부터 사람들을 이동시키셨고, 빙하기에 존재했던 육로가 그들의 이동을 용이하게 했을 것이다. 인류유전자의 이러한 분열은 다른 '피부색'을 가지며, 언어와 문화양식이 다른 인종들을 급격하게 발생시켰다. 바벨론으로부터 이주한 일부 사람들은 그들의 문화나 생활양식이 퇴행했을지도 모른다. 노아의 홍수 이후 500년에서 700년 사이에 빙하기가 약화되기 시작했던 약200년 무렵, 대륙의 얼음덩어리들이 녹으면서 해수면이 올라가고 육로가 차단되었다. 세속적인 역사가들은 여기서부터 역사기록을 시도하지만 증거들은 인간과 초기 역사, 그리고 물질의 기원을 성경적으로 해석하는데 전혀 부족함이 없음을 보여 준다.링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/bible/b1/b14/b14o5.htm ,출처 - 논문집구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=89참고 :
