Title: 지질학적 지층들이 퇴적되는 데에 얼마나 오래 걸렸을까? : 연대문제-젊은지구 [한국창조과학회자료실]
URL: https://creation.kr/YoungEarth/?bmode=view&idx=1289365
Crawl Time: 2005-12-23T12:00:00+09:00
Content:
지질학적 지층들이 퇴적되는 데에 얼마나 오래 걸렸을까? (How Long Did It Take to Deposit the Geologic Strata?)John D. Morris  Ph.D.      진화론자들은 퇴적물의 축적은 수백만 년에 걸쳐서 이루어진 것이기 때문에, 지구의 지질학적 지층들은 엄청나게 오래된 연대를 나타낸다고 주장해오고 있다. 오늘날의 관측자들은 격변적인 과정에 의해서 일반적으로 지층들은 빠르게 퇴적된다는 증거들을 기꺼이 확인하고 있다. 그러나 퇴적은 빠르게 일어날 수 있었지만, 퇴적 사건들 사이에는 장구한 시간이 흘렀다고 주장한다. 오랜 시간 동안 침식이 발생할 수도 있었고, 하여간 전체 지층들에는 장구한 시간이 걸렸다고 그들은 말한다.반면에 창조론자들은 지구 퇴적암의 대부분은 노아의 대홍수 기간 동안 물 아래에서 빠르게 퇴적되었다고 생각하고 있다. 간혹 짧은 기간 동안의 정지되었던 기간, 융기, 그리고 침식에 의해 중단되기도 했었지만, 한 지층은 또 다른 지층 위로 빠르게 연속적으로 뒤따라 퇴적되었다. 퇴적 사건들 사이에 약간의 시간이 흐를 수도 있었지만, 그 기간은 그렇게 길지 않았다. 그리고 퇴적암들의 대부분은 1년 이상의 기간을 나타내지 않는다는 것이다.젊은 지구 옹호자들이나 오래된 지구 옹호자들 양편 모두, 한 지층(strata)의 퇴적은 짧은 기간 안에 일어났다는 데에는 동의하고 있기 때문에, 퇴적되지 않았던 기간(non-depositional periods)과 침식이 일어났던 기간(erosional periods)에 대한 평가가 전체 지층이 형성되는 데에 걸린 기간을 대략적으로 우리에게 알려줄 수 있게 할 것이다. 이것은 각 지층의 위쪽 표면(upper surface)에 우리의 주의를 집중하게 만들고 있다. 그곳에는 각 지층이 광대한 기간동안 노출된 채로 놓여졌었다는 증거가 있는가? 아니면 다음 지층이 그 위로  빠르게 덮여졌다는 증거가 존재하고 있는 것은 아닌가? 많은 지층들에는 해안가 모래에서 볼 수 있는 것처럼 ‘물결무늬(ripple marks, 연흔)’들이 나타나 있다. 그러나 느슨한 모래에서의 물결무늬는 단지 다음 조수(tide)까지만 지속된다. 단단한 암석에서 조차도 이러한 모양은 수년 안에 침식되어 없어질 것이다. 이러한 물결무늬가 거의 모든 사암층 표면(sandstone surfaces)에 편재한다는 것은 아마도 다음 퇴적물에 의해서 빠르게 매몰되었으며, 그것들이 단단해질 때까지 보호되었음을 나타내고 있는 것이다.  비슷한 이유로서, 동물들이 파놓은 굴(animal burrows)과 식물의 뿌리(plant roots) 등은 오늘날의 모든 토양층 표면에서(땅 위든 물 속이든) 발견됨에 주목할 필요가 있다. 그러나 왜 이러한 모습들은 지질학적 기록에서는 거의 존재하지 않는가? 때때로 화석화된 나무나 동물의 사체가 한 지층 이상의 여러 지층들을 관통하고 있다. 이러한 것들은 ‘다지층(polystrate)’ 화석 이라고 불려지는데, 이들은 지층들 사이에 짧은 기간이 있어야할 것을 요구한다.암석에서 침식된 표면은 부정합(unconformity)이라고 불려진다. 그리고 얼마간의 시간이 두 부정합 지층면 사이에 필요로 하게 된다. 그러나 부정합들은 전 세계적이지 않다. 측면으로 따라가 보면, 그들은 자주 정합(conformity)으로 분류된다. 이것은 지속적으로 순서대로 (빠르게) 퇴적되었음을 의미한다. 더 큰 스케일에서, 캄브리아기와 오르도비스기와 같은 전체 지질 시대들은 짧은 기간이었음을 암시하고 있다. 때때로 이들은 다음 지질 시대와 정합으로 놓여져 있다.세계적으로 캄브리아기 중기는 캄브리아기 후기와 정합으로 놓여져 있다. 그리고 캄브리아기 후기는 오르도비스기 초기와 정합으로, 그리고 오르도비스기 초기는 오르도비스기 중기와 정합으로 놓여져 있다. 캄브리아기로부터 위쪽의 지질학적 지층들은 흐르는 물 아래에서의 연속적이고, 격변적이고, 빠른 퇴적의 기록이다. 이것은 성경에 기록되어 있는 대홍수가 있었다면 기대되는 것이다..제한된 부정합의 범위번역 - 미디어위원회주소 - https://www.icr.org/article/how-long-did-it-take-deposit-geologic-strata출처 - ICR, 2005. 10. 1.
