Title: “교회 목사님이 창세기를 믿지 않습니다. 저는 교회를 옮겨야만 하나요?” : 성경-창세기 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Genesis/?bmode=view&idx=1289132
Crawl Time: 2014-11-25T12:00:00+09:00
Content:
“교회 목사님이 창세기를 믿지 않습니다. 저는 교회를 옮겨야만 하나요?” (My pastors don’t believe Genesis. Should I leave my church?)CMI     우리는 한 후원자로부터 다음과 같은 질문을 받았다. 그는 출석하는 교회의 목사님이 창세기를 믿지 않는다는 것을 알게 되었고, 매우 놀랐다는 것이다. 태스 워커(Tas Walker) 박사가 이에 대해 숙고해야 하는 몇 가지 점들을 이야기했다.안녕하세요. 저는 당신들의 연구와 사역에 대해 감사하게 생각하며, 간행하시는 여러 잡지와 글들을 통해 지속적으로 용기를 얻고 있습니다.그런데 한 가지 질문이 있습니다. 저는 지난 12년 동안(지금 나이는 30살) 한 교회에 출석하고 있습니다. 그런데 세 명의 목사님들 중 어느 누구도 성경 창세기를 사실로 믿지 않는다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 적어도 두 분은(한 분은 아직 확인을 못함) 노아의 홍수가 전 지구적 홍수였다는 사실도 또한 믿지 않고 있습니다. 이러한 일에 대해서 제가 어떻게 해야 할지 조언을 듣고 싶습니다. 저는 두 아이를 두고 있고, 한 아이는 뱃속에 있습니다. 저는 자녀들이 성경을 기록된 그대로 가르치는 교회에서 자라기를 원합니다. 창세기를 사실로 믿지 않는 것을 제외하고, 저희 교회는 너무도 좋습니다. 교회를 옮기는 것은 너무 과격한 생각인가요? 의견을 주시면 감사하겠습니다.태스 워커 박사가 이에 대해 대답했다 :성경 창세기를 기록된 그대로 믿지 않는 목사님들이 이끄시는 교회에 다니시는 귀하의 질문에 감사드립니다. 불행하게도 그러한 일은 진화론으로 가득한 오늘날 매우 흔한 일이 되어버렸습니다.당신과 당신의 가족이 어느 교회를 다닐 것인가에 대한 결정은 여러 요인들을 고려해야 합니다. 여기에는 당신이 기도하면서 생각해보아야할 몇 가지 점들이 있습니다.1. 이 세상에 완벽한 교회는 없습니다. 교회가 당신에게 어떤 면에서는 정말로 좋을 수 있지만, 어떤 면에서는 도움이 되지 못할 수도 있습니다. 따라서 우리의 삶에서 많은 요인들에 대한 균형이 필요합니다.2. 교회에 속해있는 것에는 많은 좋은 이유들이 있습니다. 교회는 시간이 흐르면서 변합니다. 예를 들어 간혹 청소년 사역자들은 강하고 전투적이지만, 시간이 흐르면서 목사님들도 변해갑니다. 아마도 당신이 기다리면, 많은 것들이 개선되는 것을 볼 수 있을지 모릅니다.3. 교회는 당신이 얻기만 하는 곳이 아닙니다. 교회는 당신의 은사를 다른 사람들에게 나눠주는 사역지이기도 합니다. 창조론에 대한 당신의 열정과 경험을 다른 사람과 나눌 수 있다면, 축복이 될 수도 있습니다.4. 당신은 교회에서 진리를 말하고 진리 위에 서있어야 합니다. 이것은 여러 다른 주제들에 대해서도 그렇습니다. 창세기의 진실성과 기초됨은 이 특별한 교회에서 다른 사람들에게 전해줄 필요가 있는 주제가 될 수 있습니다. 하지만 사랑의 마음으로, 그리고 지혜로운 방법으로 진리를 말해야만 합니다. 이것은 다른 사람들이 가지지 못했던 멋진 진리를 공유할 수 있는 기회일 수 있습니다. 사람들에게 6일 창조를 강요하기보다, 그들이 알기를 원하고 필요로 할 때 말해주어야 합니다. 따라서 당신은 사람들에게 도움을 줄 수 있습니다 : ”당신은 성경에 관한 의심을 풀어주며, 예수님을 따르는 데에 확고한 기초를 제공해줄 수 있을 것입니다.” 저는 항상 교회에 창조 잡지들, DVD, 브로셔 등을 갖다놓고, 필요한 사람들이 자유롭게 가져가게 하고 있습니다.5. 당신은 목사님의 생각과 삶에 영향을 끼칠 수 있습니다. 목사님을 사랑하고 지지하는 것은 중요합니다. 불화를 일으키거나, 논쟁하지 마십시오. 한 주제에만 집착하는 사람이 되지 말고, 교회의 광범위한 사역에 관심을 가지십시오. 당신의 열정을 가지고 예수 그리스도께 봉사하고, 다른 많은 사람들이 예수께로 나오고, 성장할 수 있도록 도와주십시오. 여기에 성도였던 한 사람이 교회 목사님을 창세기의 진리로 나아올 수 있게 했던 두 사례가 있습니다.1) 교회의 한 젊은 성도가 교회 목사님에게 한 권을 책을 빌려주었고, 목사님의 생각은 완전히 바뀌게 되었습니다. (see Esa Hukkinen interview).2)오웬 버트(Owen Butt) 목사님은 창세기를 신화(myth)라고 믿고 있었지만, 창조과학 세미나를 참석한 후에 그의 생각이 바뀌었고, 그의 전체 사역이 바뀌는 계기가 되었습니다. 그를 창조과학 세미나에 초대하고 정보를 줬던 사람은 그 교회의 성도였습니다. 그곳에서 목사님의 모든 생각이 변화되었습니다. (See Catching the vision).6. 당신의 자녀와 가족이 창세기와 창조의 진리에 잘 서있는지 확인하십시오. 그들에게  창조과학 도서, DVD, 다른 소스들을 제공하며, 제기하는 의문과 주제에 대해서 이야기하십시오. 그러나 당신의 교회와 목사님들, 특별히 당신의 자녀들에 대해 항상 긍정적인 말을 하는 것이 중요합니다. 집에서 당신의 교회나 목사님을 비난하거나 비판적인 이야기를 한다면, 그것은 당신의 자녀들에게 독이 될 것입니다.7. 만약 목사님이 창조에 관한 이야기를 하지 못하게 하고, 상황이 당신에게 매우 어렵게 된다면, 그래서 당신의 입지가 좁아지고, 설교 중에 공격적인 말을 듣는다면, 교회를 옮기는 것도 생각해볼 수 있겠습니다.우리 인생의 전체 여정에서 주님과 주님의 뜻을 구하는 것은 중요합니다.”너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사람에게 후히 주시고 꾸짖지 아니하시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라” (야고보서 1:5)하나님의 은혜가 풍성하시길 빌며, 태스 워커번역 - 미디어위원회링크 - http://creation.com/my-pastor-doesnt-believe-in-genesis 출처 - CMI, 2014. 11. 15.
