Title: 지구의 나이 : 연대문제-젊은지구 [한국창조과학회자료실]
URL: https://creation.kr/YoungEarth/?bmode=view&idx=1289325
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
지구의 나이 (3) (The Age of the Earth)     다른 두 사람이 자료를 해석할 때 서로 문제가 발생할 수 있다. 특정한 자료를 해석할 때에 전제되어있는 가정(assumption)은 그 자료 해석의 결과에 영향을 끼친다. 우리는 이 나라에서 너무나 '진화론적'으로만 교육을 받았고, 진화론적으로 되어버렸기 때문에 수백만 년이라는 관점에서 생각하는 덫에 빠지지 않도록 조심해야만 한다. 우리는 모든 것에 있어서 최후이자 최고의 권위인 하나님의 말씀을 통해서 모든 정보를 여과하는 연습을 해야만 한다. 만약 어떤 것이 성경과 일치되지 않는 것으로 인식된다면, 그것은 단지 과학으로는 아직 해결하지 못했기 때문일 뿐이다. 하나님의 말씀과 과학이 일치하지 않는다면, 과학이 틀렸고 하나님의 말씀이 진실이다.노아와 대홍수의 이야기는 하나님의 말씀일 뿐만 아니라, 지구와 우리의 조상들에 대한 역사로서 바라보아야 하기 때문에 크리스천들에게 있어서는 매우 중요하다. 우리는 이미 창조와 대홍수에 대한 성경적 기록이 사실임을 증거하고 있는 중요한 지질학적 증거들을 가지고 있다. 그러면 지구가 젊다는 다른 증거들도 있는가?지오크로노미터(Geochronometers, geo는 '지구'를 의미하고 chronometer는 '시계'를 의미)는 지구의 연대를 결정하기 위해 사용되는 여러 다른 측정법들을 제시한다. 다양한 연대측정법이 수십년에 걸쳐 사용되었는데, 놀랍게도 대부분의 측정법들은 지구에 대해 비교적 젊은 연대를 나타내고 있다. 지구의 젊은 연대를 나타내는 단지 몇 가지 지오크로노미터를 여기에 제시한다. 인구성장 (Population Growth)가장 신중한 인구성장률을 적용한다고 하더라도, 대홍수 이후 노아의 가족에서 시작하여 현재 인구에 도달할 수 있었다. 년 0.5%라는 매우 보수적인 인구성장률을 적용하여도, 백만 년에 걸친 인구수는 102000 이상이었을 것이다. 그러므로 모든 곳에 사람들이 있었을 것이다. 하지만, 남아있는 사람들의 뼈들은 극히 적은데, 그 이유는 이 지구상에 사람이나 그 외에 것들이 백만 년 동안 존재하지 않았기 때문이다. (http://www.rae.org/bits17.htm : Growth Rates of Populations 참조)진화론자들은 최근의 창조에 대해 이 논쟁을 끊임없이 제기한다. 존 토즈(John Tors)는 창조와 진화(Creation and Evolution) 지의 인구 성장에 대한 논설에서 다음과 같이 언급했다.  ' 인구에 있어서, 번식력 있는 성인들이 한 집단을 유지하고 유전적 문제를 피하기 위해서는 최소한 50명이 필요하며, 오랜 시간에 걸쳐 한 집단을 유지하기 위해서는 500명의 성인이 필요하다 ('50/500'규칙). 최소한으로 필요한 인구 조건은 일반적으로 진화론에서 문제를 제기하고 있다.' '창세기에 따르면, 모든 육상 생물들은 방주에 실렸던 생물들의 자손이다. 이것은 그 생물들이 단지 일곱 쌍(정결한) 혹은 한 쌍(부정한) - 50/500 이라는 필요조건에 훨씬 미치지 못하는 - 의 본래의 번식력 있는 개체 수로 거슬러 올라갈 수 있음을 의미한다.' '물론, 일곱 혹은 둘이라는 본래 개체 수가 최초의 한 쌍의 개체보다 훨씬 더 낫긴 하지만, 진화론자들의 공격을 받을 수밖에 없다. 창조론자들은 방주에 탔던 피조물들과 그 조상들은 수증기층(vapour canopy)의 보호를 받아서 아마도 오늘날 살아있는 생물들보다 DNA의 붕괴가 훨씬 적었을 것이기 때문에, 50/500 규칙이 노아의 시대에는 적용되지 않았다고 주장할 수 있다. '따라서 50/500 규칙은 창조론적 관점에서 해결할 수 없는 문제가 아니며, 진화론의 문제 보다는 확실히 사소한 문제일 따름이다.' 여기서 토즈씨는 '과학적 규칙'을 사용함으로써 그의 논쟁을 시작했지만, 결국 인구성장에 관한 의문은 창조론자들보다 진화론자들에게 더 심각한 문제라는 것을 보여주면서 끝맺었다.  국제 인간 수명의 최근 인구통계에 따르면, 현재 지구상에 살고 있는 모든 사람들이 어떻게 한 명당 1200 평방피트를 차지하면서 텍사스 주에 꼭 맞을 수 있는지를 보여준다. 그로 말미암아 전 세계의 나머지는 식량 생산을 위해 남겨둘 수도 있다. 텍사스의 육지 면적은 261,914 평방마일이다. 1마일은 5280피트 임으로, 5280 × 5280(피트/마일)을 해서 그 면적을 평방피트로 바꾸라. 그런 다음, 그것을 현재 인구인 5,900,000,000로 나눠라.(261,914 × 5280 × 5280) ÷ 5,900,000,000 = 1,237.6 평방피트/사람  (Clowes 1997) 인종의 유전적 다양성 (Genetic Variation of the Human Race)아담과 이브는 오늘날 우리가 보는 모든 인종을 만들어내기 위해서 정자와 난자에 필요한 모든 변종을 가지고 있었을 것이다. 노아와 그의 아내, 그리고 세 아들과 며느리들도 또한 단지 두 세대가 지나면 다른 인종의 특징을 만들어 내는데 필요한 모든 유전적 정보를 가지고 있었을 것이다. 타블로이드판의 신문 머리기사로 실린 백인 남자와 흑인 여자에게서 태어난 쌍둥이 소년의 사진에서 조차도 이것을 지지한다. 한 소년은 짙은 머리에 피부가 검었고, 다른 소년은 곱슬곱슬한 금발 머리에 피부가 희었다. 인도를 방문한 한 선교사는 어떤 가정에서 식사를 같이 했는데, 그 때 단지 한 가족 내의 상당한 다양성을 알아챘다. 아이들은 중간 색조의 피부를 가진 같은 부모로부터 매우 옅은 피부색에서 매우 짙은 피부색까지 가지고 있었다.  (Personal communication 1994)전 세계적으로 모든 대륙의 모든 문명사회에는 하나의 대홍수로부터 구원받은 한 가족, 주로 여덟 명의 사람들에 대한 이야기와 전설을 가지고 있다. 만약 이 모든 사람들(우리를 포함하여)이 한 가족의 자손이 아니라면, 어떻게 이야기의 그러한 공통성이 있을 수 있겠는가? 베드로전서 3:20절에는 '그들은 옛날 노아가 배를 준비하는 동안 하나님께서 참고 기다리셨으나 하나님께 불순종하던 영들입니다. 그 때 배에 들어가 홍수에서 구원을 받은 사람은 겨우 여덟 명뿐이었습니다.'라고 씌어 있다. 그리고 베드로후서 2:5절에는 '또 하나님은 옛 세상을 용서하지 않으시고 경건치 않은 사람들을 홍수로 쓸어 버리셨으나 의의 전도자 노아와 그의 일곱 식구를 구원하셨습니다.' 라고 쓰여 있다. 확실히 이 내용으로부터 우리는 모두 노아와 그의 가족의 자손임을 알 수 있다. 우리는 모두 유전적 다양성을 지닌 한 혈통이다. 바벨탑 시대에는 모든 사람들이 같은 말을 썼다. 그 때 하나님이 내려 오셔서 그들의 말을 혼잡케 하셨다. 창세기 11:7-9절에는 '자, 우리가 가서 저들의 언어를 혼잡하게 하여 서로 알아듣지 못하게 하자. 여호와께서 그들을 온 세상에 흩어 버리시므로 그들은 성 쌓던 일을 중단하였다. 여호와께서 거기서 온 세상의 언어를 혼잡하게 하시고 그들을 사방으로 흩어 버리셨기 때문에 그 곳을 '바벨 (바벨은 '혼잡케 했다' 라는 히브리어처럼 들리며, 왁자지껄한 소리(babble)라는 말을 얻게 된 곳이다)' 이라고 부르게 되었다' 라고 쓰여 있다. 창세기 10:25절에는 '에벨은 두 아들을 낳아 그 중 하나의 이름을 벨렉(분열을 의미)이라 하였다. 이것은 그 당시에 세상 사람들이 나뉘어졌기 때문이었다' 라고 나와 있다. 하나님은 다른 언어로 사람들을 나누었을 뿐만 아니라, 대륙의 이동 또는 해수면의 상승으로 물리적으로도 나누셨다. 흙에서의 창조 (Created from Dust)창조 6일 째, 하나님은 사람을 만드셨다. 창세기 2:7절에는 '그때 여호와 하나님이 땅의 티끌로 사람을 만들어 그 코에 생기를 불어넣으시자 산 존재가 되었다.'라고 이야기하고 있다. 사람에 대한 히브리어는 adam 으로 땅이라는 adamah 라는 말처럼 들린다. '티끌' 혹은 땅의 화학적 성분은 수소, 산소, 탄소, 질소, 칼슘, 인, 황, 칼륨, 염소이다. 그리고 우리 원예가들은 식물들이 잘 자라도록 유지하기 위해서 약간의 나트륨과 마그네슘을 첨가하기를 좋아한다. 사람의 화학적 성분은 수소와 산소(대부분 물(H2O)의 형태로), 탄소, 질소, 칼슘, 인, 황, 칼륨, 염소, 나트륨, 마그네슘이다. 이것으로부터 여러분은 명백히 하나님이 말씀하신 것이 의미하는 바를 이해할 수 있을 것이다. 석화목 (Petrified Wood)나무의 석화작용 (petrification, 물 속에 녹아있는 광물로 치환되어 돌로 바뀌는 것)에 대한 방법은 파퓰러 사이언스 (Popular Science) 지의 1992년 10월호 56-57쪽에 나와 있다. 과학자들은 규소와 알류미늄 화합물 용액에 나무를 담갔다가 나무를 가열하는 간단한 과정을 통해 석화목을 닮은 나무-광물(wood-ceramic)이라고 불리는 것을 만들어 냈다고 보고했다. 같은 화학적 물질이 화산과 어떤 암석층 부근에서 자연적으로 발생되는 것을 확인할 수 있다. 로이 피곳(Roy Piggot)씨는 오스트레일리아 보석전문가 잡지(Australian Lapidary Magazine)의 1970년 6월 호에 다음과 같이 썼다. '나는 나를 뒤흔들며, 석화목의 연령에 대한 많은 개념들을 몰아낼 지도 모르는 이야기를 들었다. 맥머레이(McMurray) 부인은 도끼 자국이 선명한 돌로 된 한 조각의 나무를 가지고 있다. 그녀는 이 나무 조각의 원래 나무는 그녀의 부친이 로마의 유셀라(Euthella)에 소유하고 있었던 농장에서 자란 것으로 70년 전에 그가 나무를 찍어서 베어버렸다고 말했다. 이 나무 조각은 다시 발견되기 전까지 부분적으로 묻혀서 암석화되었다. 맥머레이 여사는 어떤 도회지 사람은 철사 조각이 붙어있는 채로 구멍이 뚫린 석화된 울타리 말뚝 조각을 가지고 있었다고 하면서, 이 이야기를 마무리 지었다.' 석화목의 많은 예에서 세포 구조뿐만 아니라, 나이테도 또한 매우 잘 보존되어 있다. 결론적으로 사람들이 믿도록 이끌어 진대로 석화목이 형성되는데 수백만 년이 걸리지 않는다는 것이다. 실험실에서나 자연에서 매우 빠르게 형성될 수 있다. (Snelling 1995a, 38-40) 석순, 종유석, 석주 (Stalagmites, Stalactites and Columns)석순(동굴바닥에서 맹렬히 자라는), 종유석(동굴천장에 단단히 매달려 있는), 그리고 석주(석순과 종유석이 맞닿아 이룬 기둥)는 전 세계에 있는 모든 석회암 동굴에서 형성된다. 진화론에서는 이러한 구조물들이 수백만 년에 걸쳐 매우 느리게 형성된다고 주장하나, 하나님은 반대되는 많은 증거를 주셨다. 1959년에 한 연구자가 호주의 제놀란 동굴(Jenolan Caves)들 중의 한 동굴에 병을 두고 갔다. 30년이 지난 후, 벌써 3 mm의 물질이 쌓였다. 그것은 10년마다 약 1mm로 진화론자들이 믿고 싶어 하는 것보다 훨씬 더 빠르다. 연간 강수량, 용해하는 물의 산성도, 그리고 다른 요인들이 석순과 종유석의 성장률에 영향을 미친다.  (Bottle Stalagmite 1995, 6). 워싱턴 기념비의 기단부에는 50년도 채 안되어 5피트(1.5m) 길이로 자란 종유석이 있다. (Peterson 1986). 한 석회암 동굴의 천장에서는 이전의 종유석이 부러진 곳에서 새로운 종유석이 단지 1년 만에 18인치(46cm)나 자랐다! 박쥐 한 마리가 죽어서 석순 위에 떨어졌는데, 그 박쥐가 부패하기도 전에 탄산칼슘으로 완전히 싸여버렸다! 호주의 한 하수 계에서는 종유석이 단지 14년 만에 6피트(1.8m) 넘게 자랐다. 동굴 생성물들이 매우 느리게 일어난다는 진화론적인 생각보다 훨씬 빠르게 형성된다는 더 많은 증거들이 있다. (참조 : 자료실/Fossil/급격한 화석형성의 증거/동굴암석: 종유석과 석순, 빠른 종유석?)'종유석에 관한 사실 : 종유석과 석순 내의 주된 광물은 방해석 (탄산칼슘, CaCO3)이다. 가장 긴 종유석은 석회암과 돌로마이트 동굴에 있다. 유타주의 팀파노고스(Timpanogos) 동굴 천연기념물 중 유명한 종유석은 사람의 심장처럼 생겼다. 종유석은 보통 '종유석 이음매(feeder joint)'에서 종유석 끝까지 물을 운반하는 중앙관이 있다.' (Bottle Stalagmite 1995, 6) 인간과 공룡 (Humans and Dinosaurs)널리 수용되고 있는 사실과는 반대로, 인간과 공룡이 동시대에 살았다는 많은 증거들이 있다. 텍사스의 글렌 로즈에 있는 창조과학 박물관 근처에는, 사람과 공룡이 나란히 진흙 강바닥을 가로질러 가면서 남긴 발자국이 암석으로 남겨져서 발견되는 Puluxy 강이 있다.  (Helfinstine and Roth 1994)1995년에 러시아의 과학자들은 터크메니안(Turkmenian) 고원에서 공룡 발자국과 함께 사람 발자국을 발견했다고 보고했다. 쉽사리 믿지 못하는 그들은 '공룡 발자국 사이에서 맨발의 사람 발자국이 발견되었다!' 라고 대답했다. 인간과 공룡이 함께 살았다는 것을 받아들이길 원치 않는 과학자들은 '바닷가를 따라 걸었던 외계인이 있었다.' 라고 말했다. 그 탐험대를 지휘한 Kurban Amanniyazov 교수는 '만약 우리가 그 사람 발자국이 원시인(humanoid)의 것임을 증명할 수 있다면, 인류학에 대변혁이 일어날 것이다. 인류의 역사는 적어도 1억5천만 년으로 길어질 것이다.' (Golovin 1996). 과학자들은 사람과 공룡의 발자국이 오래 되지 않았다는 생각을 전혀 받아들이려고 하지 않는다. 그들은 공룡의 역사가 훨씬 더 짧다는 것을 믿기보단 오히려 인간의 역사를 1억5천만 년으로 까지 생각한다. 진화론에 대한 신념에는 엄청난 믿음이 필요하다. 심지어 그들 앞에 있는 이런 증거에도 불구하고, 그들은 수천년 전에 모든 것을 만드신 위대한 창조주 하나님이 있음을 믿기 보다는, 오히려 어떤 E.T.(인간의 발자국과 같은 발자국을 가진)가 외계에서 내려와 공룡과 함께 걸었다는 것을 더 믿는다. 하나님이 공룡과 사람을 여섯째 날에 만드셨다는 것을 믿는 게 훨씬 더 쉽다.지구 물리학자이자 레이저 광학의 전문가이며, 우크라이나에 크리스천 과학센터를 설립한 세르게이 골로빈(Sergei Golovin)은 '새로운 연구에 따르면 아무 것도 변하지 않았음을 증명한다. 진화론의 독단적 주장이 주입된 사람들은 그들의 소중한 이론에 일치하지 않는 실제 사실들이 발견될 때, 냉소적으로 이를 부인하거나, 아니면 외계인과 같은 어떤 것들이 만들었거나, 아니면 아무런 증거도 남기지 않고 인류의 역사가 1억5천만 년일 수도 있다고 말한다. 그들에겐  '수천만 년' 이라는 시간 척도가 실제 사실과 일치하지 않으므로 수정이 필요하다는 명백한 결론보다, 이러한 허구를 더 신뢰할 만한 것으로 여기는 것처럼 보인다.' 라고 말했다. (Golovin 1996). 하나님에 대항하여 그들의 마음이 냉담해진 사람들은 성경에 씌어진 대로 하나님의 말씀을 믿기보다 오히려 어리석은 이론과 사람들의 말을 기꺼이 믿을 것이다. '그러나 하나님은 세상의 지혜로운 사람과 강한 사람들을 부끄럽게 하시려고 어리석고 약한 사람들을 택하시고...'  (고린도전서 1:27)어떤 비종교적인 과학자들은 동물과 식물 내에서 수천만년 된 DNA를 발견했다고 주장했다. DNA는 유기체가 죽자마자 파괴되기 시작한다는 사실에도 불구하고, 과학자들은 수천만 년 된 DNA를 발견했다고 주장하는 것이다. '지금까지 분석된 가장 오래된 DNA는 1천8백만 년 전으로 거슬러 올라간다. 그 화석들은 너무나 잘 보존되어 있어서 과학자들이 처음에 그 나뭇잎을 함유하고 있었던 셰일을 깨뜨렸을 때 여전히 푸르렀다.' (Campbell 1993). 과학자들은 그 목련 잎이 1천8백만년 전으로 추정되는 암석지층에서 발견되었기 때문에 1천8백만년 전으로 추정했다. 나뭇잎이 그 오랜 세월 후에도 푸르게 남아있을 수 있었다고 생각하기 위해서는 엄청난 믿음이 필요하다. 내겐 목련 잎이 비교적 짧은 시간 동안 묻혀 있었으며, 그 암석도 1천8백만년이 되지 않았다고 생각하는 게 훨씬 더 쉽다. (참조 : 자료실/Fossil/살아있는 화석/오래된 DNA, 박테리아, 단백질들)지구(Earth) 지의 1997년 6월 판에서, 슈바이쩌(Schweitzer)와 스태틀러(Staedtler)는 화석 뼈 속에서 공룡 혈액을 발견했다고 보고했다. '한 의학병리학자가 현미경으로 공룡 뼈를 관찰했는데, 그 뼈 내부에서 공룡 혈액을 발견했다.' (Schweitzer & Staedtler 1997). 도대체 어떤 사람이 6천5백만년에서 2억년 전에 죽은 것으로 추정되는 동물 뼈 속에서 혈액을 발견할 수 있을 것으로 기대할 수 있겠는가? 창조론자들에게 이 뼈를 가진 동물은 매우 최근에, 아마도 노아의 홍수 동안에 죽었다는 것이 명백한 답이다. (참조 : 자료실/Fossil/공룡/놀라운 공룡 혈액에 관한 보고) 방사성 연대측정 (Radiometric Dating).방사성 연대측정은 방사능 변화에 기초한 측정을 나타낸다. 이 연대결정법은 얼마나 많은 방사능 붕괴가 일어났는가를 분석하여 암석이 얼마나 오래 되었는가를 결정한다. 방사성 연대결정의 문제점은 셀 수 없이 많다. 무엇보다 이 이론은 세 가지 잘못된 가정에 기초한다.  1)방사성 동위원소의 붕괴 속도는 항상 불변하며, 외부 작용에 의해 영향을 받지 않는다. 2)처음에는 단지 모원소만 100% 존재했으며, 자원소나 다른 중간산물은 없었다.3)방사성 연대측정법은 지구가 오래되었다는 가정 하에 실시된다.과학자들은 지구가 매우 오래되었으며, 어떤 방사성 동위원소의 붕괴에는 엄청나게 오랜 시간이 걸린다고 믿기 때문에, 이처럼 오랜 붕괴 속도는 과학자들에게 지구가 매우 오래되었음을 말해주고 있음에 틀림없다. 우리는 방사성 연대측정에 대해 몇 가지를 알고 있다. 그것은 매우 정확하지 않다는 것이다. 한 가지 시료에 대해 넓은 범위의 측정연대가 주어질 수 있다. 내가 석유회사에서 일하면서 실험을 위해 시료를 실험실로 가지고 갔을 때, 그 기술자는 그 시료를 어디서 채취했으며, 얼마나 오래되었을 것으로 생각하는지에 대해 내게 묻곤 했었다. 그 실험실 기술자는 그들이 다양한 수치를 얻었을 때 내가 생각하는 것에 가장 가까운 답을 내게 주기 위해서 이것을 알기 원했다.이번 여름에 나는 방사성 동위원소 연대측정법 내의 새로운 몇 가지 결과에 대해 상의하기 위해서 창조연구회 사이트(Creation Research Society Net)에서 인터넷으로 의사소통을 했었다. '클린 에너지 기술 주식회사라고 불리는 한 회사의 연구원인 마이클 가일렌(Michael Guillen) 박사는 대개 반감기가 수십억 년인 플로토늄의 방사능이 몇 시간 만에 반으로 감소하는 계의 실험을 보여줬다 (그들은 가이거 계수기(Geiger meter)가 짧은 시간 안에 떨어지는 것을 보여줬다). 나는 놀라 입이 딱 벌어졌으며, 실험실에 엎지른 뜨거운 커피 때문에 나머지 보고서에 주의를 기울이지 못했다.' (Creation Research Society Internet communication 1997). 또 다른 이메일에서는 작은 구를 포함하고서 전극을 통해 전류가 흐르는 소금 수용액 내에 플루토늄이 있었다고 전해주었다. 이것은 수십억년 전으로 추정되는 방사능 동위원소의 반감기가 몇 시간 만에 감소되었기 때문에, 깜짝 놀랄 만한 일이다.또 다른 창조 과학자는 사이언스 뉴스(Science News) 지의 1997년 8월 9일자에서 '가장 초기'의 (지질학적으로 말하자면) 사지동물(tetrapods)이 발견된 그린랜드 동부의 암석에 대한 새로운 연대측정에 따르면, 기존에 생각했던 것보다 3천만 년이나 역사가 짧다 (3억6천5백만년 대신에 3억3천6백만년)는 것을 보여준다고 보고하는 자료를 다시 보내줬다. 그 기사를 쓴 사람 중의 한 명은 말하기를, '이 자료는 진화론에 대한 우리의 보편적인 이해에는 맞지 않는다' 라고 했으며, 또한 말하기를 '만약 우리가 동 그린랜드에서 온 화석의 연대를 바꿀 수 있다면, 많은 진화가 이 지역에서 규정되었기 때문에 다른 많은 지역에서 도미노 효과를 일으킬 것이다.' (Creation Research Society Internet communication, 1997). 그렇다면, 좋다, 이것으로 진화론적 사고가 조금이나마 바뀌기를 기대해 보자! 아이소크론 연대측정 (Isochron Dating)진화론자들과 동일과정론자들은 아이소크론 연대측정 기술에 대해 매우 자랑스러워한다.  그들은 이것이 매우 정확하며 많은 장소를 다시 측정하는데 사용될 것이라고 한다. 하지만, 이번 여름에 한 보고서에 따르면 아이소크론 연대측정법에 어떤 문제점들이 있음이 드러났다. 암석에 대해 마이너스 연대(negative age)를 만들어내는 잘못된 아이소크론과 동위원소 의 혼합(mixing)이 발생할 수 있다는 것이다! (Creation Research Society Internet communication, 1997). 이 연대측정도 어떤 문제점을 가질 가능성이 충분하다고 말할 수 있다. 방사성 할로 (Radiohalos)방사성 할로는 지구가 젊다는 뛰어난 증거이다. 로버트 젠트리(Robert V. Gentry) 박사는 30년 동안 방사성 연대측정 분야에서 연구를 했다. 그는 많은 과학 저널지에 폴로늄(Po) 할로에 대한 연구결과를 출판했는데 반박되지 않았다. 폴로늄 방사성 할로에 대한 젠트리 박사의 연구는 갑작스런 최근의 창조에 대해 이제까지 제시된 가장 놀라운 증거 중의 하나이다. 폴로늄은 우라늄-납의 붕괴 계열에서 불안정한 동위원소이다. 세 개의 폴로늄 동위원소가 있는데, 다 매우 짧은 반감기(half-life) (반감기란 방사성 물질이 다른 핵종으로 반으로 붕괴되는데 걸리는 시간)를 가지고 있다. 폴로늄 218의 반감기는 3분이고, 폴로늄 214의 반감기는 164초이며, 폴로늄 210의 반감기는 138.4일이다. 이것이 의미하는 바는 이 물질들은 매우 오랫동안 정체하지 않으며 우라늄 붕괴 사슬에 나타난다는 것이다. 이것은 불안정하기(폭발적인 에너지를 가진 알파 입자를 방출해서 핵 배열이 바뀌기) 때문에, 단지 우라늄과 더불어 발견되어야만 한다. 이 입자가 떨어져 나가면, 특유한 할로를 남기면서 주변의 물질을 퇴색(변색) 시킨다. 하지만, 폴로늄 할로는 우라늄이 없는 곳에서 발견되었다. 폴로늄 할로는 지구의 기저암을 이루는 화강암에서 발견되었다. 진화론자들은 화강암이 수백만 년에 걸쳐 서서히 식었다고 말한다. 그러나 만약 그것이 사실이라면, 우리는 폴로늄 할로에 대한 어떤 증거도 볼 수 없어야만 한다. 물 속에서 알카셀처(역주; 발포성 소화제)의 기포를 포착하려고 노력하는 것과 같다. 그것을 포착할 수 있는 유일한 방법은 물을 즉각적으로 얼리는 것일 것이다. 폴로늄 할로를 포착하기위해서는 암석 내부에 폴로늄 입자를 동시에 가진 채 암석이 즉각적으로 굳어야만 한다. 그런 다음 폴로늄이 붕괴할 때, 에너지를 방출하면서 주변의 암석을 변색시킬 것이고, 따라서 하나님이 창조하신 바로 그 암석 내에 폴로늄의 존재를 기록하게 될 것이다. 젠트리 박사는 '거의 6000년 전에 우주의 통치자가 나중에 시내 산에서 십계명을 석판에 새기신 것처럼, 우리 행성의 창세기 암석 내에 창조의 지울 수 없는 기록을 새기셨다. 단 한번의 일격으로, 위대한 예술가는 창조의 창세기 기록과 도덕률을 그의 장엄한 계획 속에 취소할 수 없게 융합하셨다.'  (Gentry 1992, 363)(참조 : 자료실/Dating Problem/젊은 우주와 지구의 증거들/지구의 기원, 과학자들이 젠트리의 발견에 대하여 말한다, 젠트리의 연구결과의 요약.) 화강암의 성인 (Orgin of Granite)진화론적 지질학자들은 화강암의 기원에 대해 갑작스런 창조를 제외한 타당한 설명을 하지 못하기 때문에 여전히 그 문제에 대해 논쟁을 벌인다. 1년에 한 번씩, 과학 저널에서 이것에 대해 논쟁을 벌인다. 화강암의 생성에 대해 수백만 년에 걸쳐 서서히 식었다는 것을 수반하는 메커니즘은 없다. 그러나 그들은 창조론적 설명을 거부하기 때문에, 계속해서 논쟁을 벌이고 있다. '이 세상의 지혜는 하나님이 보시기에 어리석은 것입니다.' (고린도전서 3:19). 빠른 석탄 형성 (Rapid Coal Formation)젠트리 박사는 또한 석탄의 빠른 형성에 대해서도 광범위한 연구를 했다. 유타주의 프라이스(Pryce)에 있는 탄광 내의 석탄에 대한 그의 조사에 따르면 석탄이 통나무와 다른 초목으로 이루어져 있음을 보여준다. 석탄으로 변한 실제 통나무를 탄층(coal seam) 내에서 볼 수 있다. 젠트리 박사는 신선한 나무를 단지 며칠 만에 탄화된 나무로 바꿀 수 있었다. 석탄 내의 폴로늄 할로의 존재는 석탄이 젊다는 극적인 증거이다. 이러한 할로는 최고 1억4천만년 전으로 추정되는 쥐라기와 트라이아스기의 석탄 내에서도 발견되었다. 이 석탄에는 둥글거나 일부 타원형인 폴로늄 할로가 들어있었는데, 이것은 모든 석탄 형성이 빨랐고 매우 최근에 있었음을 나타내고 있다.그 과정 초기에, 물로 포화된 통나무가 묻힌 후 뒤이어 우라늄 용액이 침투했다. 방사성 동위원소가 붕괴하면서(알파 입자가 방사능을 방출하면서) 주변의 물질을 퇴색시켰다. 퇴색된 부분의 단면은 원이나 할로가 된다. 이 통나무 내의 폴로늄 할로는 압착되어 있기 때문에 통나무가 압착되었음을 지시한다 (현재 타원형). 석탄은 부서지기 쉬워서 압착되면 산산조각 날 것이다. 따라서 이 통나무들은 압착되었을 때 아직 석탄은 아니었다. 어떤 석탄에서는 폴로늄의 첫 번째 동위원소가 방출되어 그 통나무가 압착되었을 때 타원형을 이루고, 다음 폴로늄 동위원소는 같은 자리 주변에 원이나 할로를 형성하면서 방출되었다. 이것은 치밀화작용과 탄화작용이 매우 빨리 일어났음을 나타낸다.젠트리 박사의 연구는 과학계를 깜짝 놀라게 했다. 사이언스(Science) 간행물의 한 기사에서는 '[납/우라늄 비율에 관한] 이러한 이상치는 최초의 우라늄 침투와 탄화작용 둘 다 지난 수천년 내에 일어났었을 가능성을 인정한다.' (The Young Age of the Earth 1994)  이것은 너무나 놀라운 일이다! 이 지질학자들은 수백만 년으로 추정되는 석탄이 매우 빨리 최근에 형성될 수 있었음을 인정하고 있는 것이다. 젠트리 박사의 연구결과는 반박되지 않았으며, 지질학계에서는 이러한 언급 외에는 단지 '쥐죽은 듯한 고요함' 만 있었다. (The Young Age of the Earth 1994) 엄청난 화석 묘지 (Massive Fossil Graveyards)화석은 전 세계적으로 발견된다. 동물이 화석으로 보존되려면, 혐기성(산소가 없는) 조건에 빨리 매몰되어야만 한다. 현재 지구상에는 이러한 일이 발생하고 있는 것을 볼 수 있는 장소는 없다. 물고기가 호수나 대양에서 죽으면, 그것은 먹히거나 아니면 바닥으로 가라앉아 부패해서 뼈가 흩어지고 산산조각난다. 그리고 그것은 더 이상 물고기로 알아볼 수 없게 된다. 수백만 마리의 물고기 화석이 매우 세밀하게 보존될 수 있는 유일한 방법은 격변적으로 매몰되는 수밖에 없다. 뼈 동굴(Bone Cave)로 불리는 어떤 화석 묘지에는 다양한 기후와 서식지로부터 온 파충류, 조류와 함께 대개 함께 발견되지 않는 수십 종의 포유류 화석도 들어있다. 그 모든 동물들이 단지 어느 날 일어나서 같은 장소로 가서 죽진 않았다. 그것들은 격변적으로 그곳에 묻혀야만 했다. 남아프리카의 카루 층(Karoo Formation)에는, 8천억 개로 추산되는 다양한 포유류 척추동물 화석이 있다. 그것들은 단지 남아프리카로 터벅터벅 걸어가서 그곳에서 죽기로 결심하진 않았다. 그것들은 한 장소에 와르르 쏟아졌어야만 했다. 남성 염색체 (Male Chromosomes)나는 인류의 역사가 짧다는 생물학적 증거를 보여주는 다음의 정보를 이메일 답장으로 받았다. '노아의 방주에는 여덟 명이 있었는데, 각 염색체의 두개의 쌍을 가진 각 사람은 아마도 모두 10가지의 다른 대립형질(alleles)이 있었을 것이다. 또한 그때 이후로 대립형질의 수가 추가되어 변종이 있었을 것이다. 노아의 가족으로부터, 여성의 네 가계(노아의 부인과 아들의 아내들)가 있었고, 아마도 남성은 한 가계(노아와 그의 아들들)만 있었을 것이다.  최근의 연구에 따르면 모든 남성은 Y 염색체 위에 약 700개나 그 이상의 염기쌍이 완전히 동일한 범위를 가지기 때문에 이것은 흥미롭다. 생물학자들조차 이것을 인류의 역사가 젊다는 증거로 채택하고 있다. (Internet communication from Creation Research Society, 1997) 지구 자기장의 쇠퇴 (Decay of the Earth's Magnetic Field)지구에는 북극에서 남극으로 흐르는 양극성의 자기장이 있다. 지구의 자기장은 지구 내부의 대류에 의해서 만들어진 전자석에 의해 생성된다. 토마스 반즈(Thomas Barnes) 박사는 지자기장의 세기 쇠퇴에 관해 개척적인 연구를 했다. 1829년도부터 자기장 세기에 대한 측정을 전 세계적으로 했는데, 그 세기가 7%까지 감소되었음이 측정되었다. 1829년 이래의 측정 자료는 지수적 쇠퇴에 대한 방정식에 일치한다. 이것으로부터 반즈 박사는 지구의 자기장은 1400년 마다 세기가 반으로 줄어듬을 계산해냈다. 이것은 지구자기장이 1400년의 반감기를 가진다는 것을 의미한다. 또한 1400년 전에는 자기장이 지금보다 두 배정도 강했으며, 지금으로부터 1400년 후에는 지금보다 반 정도가 될 것임을 의미한다. 자기장은 해로운 우주선(cosmic rays)을 차단하기 때문에 지구상의 생물들에게 매우 중요하다. 자기장이 없다면 생명체가 살아남기 힘들 것이다. 반대로, 자기장이 너무 세면 지구상에 생명체가 존재하는 것이 불가능할 것임을 의미한다. 반즈 박사는 외삽법으로 1400년 마다 자기장의 강도를 두 배로 하면서 시간을 거슬러 측정한 결과 단지 20,000년 전에는 지구상에 생명체가 있을 수 없었으며, 100,000년 전에는 지자기의 세기가 자성을 띤 별과 같은 세기였을 것이라고 단정했다. 물론, 반즈 박사의 외삽법에 동의하지 않는 몇몇 일반적인 과학자들이 있다. 브러쉬(Brush)라는 이름의 한 과학자는 반즈가 적용한 같은 지점을 통과하는 직선을 끼워 맞출 수 있으며, 직선 외삽법은 자기장의 극단적인 세기 때문에 지구상에 어떠한 생명체도 존재할 수 없는 지점에 도달하는 데는 천만 년이 걸릴 수도 있다는 것을 의미한다고 말했다. 브러쉬는 반즈가 틀렸음을 증명하고자 하는 열의로, 본래 지구상에 있는 생명체의 최대 한계 연대를 천만년 훨씬 미만인 어떤 연대로 설정한 것으로 보인다. 그런데 그것은 생명체가 지구상에 45억 년 전에 시작되었다고 말하는 진화론자들에게는 커다란 문제인 것이다. 천만 년은 어떤 생물체가 진화하는데 충분한 시간이 아니기 때문이다.과거의 더 강한 자기장에 대한 또 다른 재미있는 부작용은 상부 대기에 탄소14를 만들어낼 수 있는 더 많은 우주선을 차단했을 것이라는 것이다. 이것은 과거에 탄소14의 양이 몹시 감소했을 것이기에 방사성 탄소14 연대측정법에 의해서는 실제 연대보다 훨씬 더 오래된 연대가 나올 것이다 (Morris 1994). 방사성 동위원소 연대측정법의 문제되는 가정들 중의 하나(조건이 모든 연대에 걸쳐 항상 같았다는 가정)를 기억하라. 대양의 염도 (Salinity of the Oceans)바닷물에는 소금(NaCl)이 들어있다. 더 많은 소금이 매일 전 세계의 대양에 첨가되고 있다.  만약 진화론자들이 생각하듯이, 생명체가 수십억 년 전에 짠 대양에서 시작되었다면, 지금쯤이면 극도로 짜져서 어떠한 생명체도 그 속에 존재할 수 없어야만 한다. 스티브 오스틴 박사와 러셀 험프리 박사는 대양으로 소금이나 나트륨이 첨가되는 모든 과정과 소금이나 나트륨이 제거되는 과정에 대해 광범한 분석을 했다. 그들의 분석에 따르면, 현재의 유입과 배출 속도를 적용해서, 대양 속의 소금은 3천2백만 년 동안에 축적되었을 것임을 보여줬다.  그리고 절대적인 최소 유입과 절대적인 최대 배출을 적용하면, 6천2백만 년에 걸쳐 축적이 일어났었을 것이다. 이것은 해양의 최대 연대이나, 여전히 너무나 짧은 시간이기 때문에 진화가 매우 많이 일어날 수는 없었을 것이다 (Morris 1994). 하지만, 하나님은 대양에 사는 모든 동식물을 창조하셨으며, 각각은 각자의 환경에서 번성하도록 만들어졌다. 침식속도 (Rate of Erosion)땅 덩어리의 침식속도는 지구의 역사가 짧다는 또 다른 좋은 예이다. 모리스 박사는 이러한 정보를 제공한다. '일단 침식되면, 퇴적물은 하천이나 강에 의해 운반되어 결국에는 대양으로 들어가게 된다. 물론 이러한 강 내의 퇴적물은 측정될 수 있으며, 대륙에서 바다로 운반되는 연 평균 퇴적물의 양은 매년 275억 톤이다. 해수면 위에 있는 대륙의 부피는 3해8경3만조 톤으로 측정되었다. 현재의 침식속도에서는, 모든 대륙이 해수면까지 감소되는데 1천4백만 년이 걸릴 것이다!' (Morris, John 1994). 이것은 현재의 침식속도를 적용한 것으로 노아의 홍수 동안에 일어났을 격변적인 침식은 계산에 넣지 않았다. 해양저의 퇴적물 축적 (Accumulation of Sediments on the Ocean Floor)대륙의 침식과 해양저의 퇴적물 축적은 역관계에 있다. 현재 해양저에 있는 4자1해톤으로 알려져 있는 퇴적물 양과 더불어 대양으로 운반되는 매년 275억톤으로 알려져 있는 퇴적물 속도를 적용하면, 모든 퇴적물이 그곳에 퇴적되는 데는 1천5백만 년이 걸릴 것이다. '일정한 퇴적 속도와 처음에는 그곳에 퇴적물이 없었다는 가정이 주어진다면, 이것이 현재 해양분지의 연대라고 정확히 결론 내릴 수 있다. 만약 대양이 보편적으로 생각하는 것보다 더 오래되었다면, 대양은 퇴적물로 완전히 가득 차 있어야만 할 것이다.' (Morris, John 1994) 다지층 화석 (Polystrate Fossils)다지층 (poly는 많다는 것을 의미하고, strate는 층(layers)을 의미)에는 수백만 년이라는 지질시대를 나타내는 것으로 추정되는 많은 퇴적층을 수직으로 관통하여 존재하는 화석, 주로 나무화석이 있다. 나무 트렁크나 커다란 바다나리의 대(stem)가 어떻게 수백만 년 동안 퇴적물이 그 주변에 서서히 쌓일 때 물 속에서 교란되지 않은 채 자리할 수 있었을까? 그럴 수 없었을 것이다. 그것은 한번의 격변적인 사건 (노아의 홍수)으로 쌓인 엄청난 양의 퇴적물 속에서 빠르게 섞였을 것이다. 결론 (Conclusion)노아의 홍수로 전 세계의 지질학적 지층들이 형성되었다는 너무나 많은 증거들이 있다. 그것은 마치 지층 암석들이 창조주 하나님이 있음을 소리치는 것과 같다. 단지 지층 암석들을 보고, 아름다운 세상을 만들어내신 하나님의 창조와 놀라운 심판을 이해하기 바란다. 심판을 받기 전에 이 세상이 얼마나 아름다웠는가에 대해 생각하노라면 놀라지 않을 수 없다.  *한국창조과학회 자료실/연대문제/젊은 우주와 지구에 있는 자료들을 참조하세요    http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=L04번역 - 미디어위원회링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/dating/d3/d3/d3k19.htm ,출처 - 도서구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=719참고 :
