Title: 창조와 진화 : 진화론-역사 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/HistoryofEvolution/?bmode=view&idx=1289989
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
창조와 진화       인류의 기원에 대해서 '창조냐 진화냐 '하는 논의는 기독교에서 핵심이 되는 문제이다. 사람이 과연 성경의 말씀대로 하나님께서 자기형상으로 창조하여 (창1:27, 골3:10) 다른 동물들과 완전히 구별된 존재인가, 아니면 '진화론'에서 주장하는 것처럼 우연의 산물로서 아메바와 원숭이에서 진화했는가에 대한 문제의 해답에 따라서 개개인의 인생 목표와 생활태도도 달라질 것이다. 비기독교인과 성경을 진리라고 믿는 기독교인들조차도 창조와 진화에 대하여 진화는 과학적 사실이고, 창조는 신앙의 문제라고 간단히 생각하는 사람들이 많이 있다. 창세기에 기록된 창조적 사실을 믿질 못하고 신화적 이야기로 간주해 버리는 큰 이유중의 하나는 진화론을 입증된 과학적 사실로 오랫동안 배워왔기 때문이다. 학교에서 배운 진화론과 창세기에 기록된 인류의 기원에 대한 기사는 서로 양립할 수 없기 때문에 어떤 기독교 신자들은 성경에서 말하는 창조에 대해선, 신화적 사실 내지 이와 비슷한 이론으로 타협하기도 한다. 그러면 과연 진화론은 과학적으로 입증된 사실인가의 문제에 대하여 생각해 보도록 하자.과학이란 존재하고 있는 물체를 대상으로 한다. 물체의 현상을 오관으로 관찰하고 측정하여 분석하고 가설과 이론을 세운다. 그 이론이 실험을 통하여 반복적으로 증명이 되면 그 이론은 과학적 사실이 된다. 아무리 그럴듯한 이론이라 할지라도 실험을 통하여 증명이 되지 않으면 과학적 사실이 될 수 없다. 진화론은 다음의 일곱 가지의 가정들을 기본근거로 한다.(Implication of Evolution by G. A. Kerkut, pergmon press 1960).자연 발생에 의하여 무생물로부터 생물체가 발생했다.자연발생은 단 한번만 일어났다.바이러스나 박테리아나 식물이나 동물은 모두 상호 연관성을 가지고 있다.원생 동물에서 후생 동물이 발생되었다.각종 무척추동물은 상호 연관성을 가지고 있다.무척추 동물에서 척추동물이 발생되었다.척추동물 중 물고기는 양서류를, 양서류는 파충류를 , 그리고 파충류는 조류와 포유 동물을 발생하게 하였다.그런데 위 가정들은 그 성격상으로 보아 실험에 의하여 확인 실험을 할 수도 없을 뿐더러 진화의 현상을 관찰한 사람도 없기 때문에 진화론은 하나의 과학적인 학설은 될지라도 과학적 사실이나 진리가 될 수는 없다. 진화론의 첫째 가정 즉 생명의 자연발생은 실험으로 입증이 된 적이 없기 때문에 생명체는 생명체로부터 발생한다는 진리를 진화론자들이 받아들여야 한다는 결론이 된다. 생명체의 자연적발생 불가능이란 논리는 초자연적 능력에 의한 창조 가능성을 뒷받침하는 셈이다.진화론은 지구상의 모든 생물체는 단일한 생명 기원을 가져서 바이러스나 박테리아로부터 식물, 동물, 사람들이 나온다고 생각한다. 인간 신체의 유기적 조직체는 오랜 세월 동안  진화의 발달 과정에 의하여 점차적으로 동물 즉 원숭이에서 사람이 되었다고 주장하고 있다. 인류 진화를 화석을 근거로 하여 유인원에서 사람까지 진화론자들이 계보를 세워 주장하고 있지만 중간에 많은 발생진화 과정에서 생기는 중간 형태의 화석들이 발견되지 않고 있다. 더구나 진화의 자료라고 과거에 믿던 화석들이 더 많은 화석 발견과 함께 면밀한 과학적 고찰로 그 허구성이 최근 진화론자 자신들에 의하여 입증되고 있다는 사실은 아주 중요한 의미를 지닌다. 그러면 유인원 등의 화석들 '오스트랄로피테쿠스','피테칸트로푸스'. '네안데르탈인'. '크로마뇽인', 그리고 '라마피테쿠스' 등에 대한 자료들을 간단히 소개해 본다.'오스트랄로피테쿠스'는  1924년 '로데시아'에서 발견되었으며 이빨과 두개골 등으로 보아서 사람과 원숭이의 중간으로서 서서 걸었다고 가정한 후 그것을 사람의 조상으로 단정하였다. 그후 '리키'(Leaky )라는 미국인은 '탄자니아'에서 앞의 것과 비슷한 두개골과 뼈들을 발굴한 후 역시 사람과 원숭이의 중간 것으로 단정하고 '진잔트로푸스'라고 명명한 후 인간의 조상으로 또한 단정했다. 그림2는 두 명의 진화론자가 '진잔트로푸스' 두개골 화석을 보고 그린 대조적 상상도이다.그러나 1966년 영국의 유명한 해부학자이며 진화론자인 '주커만(Zukerman) 경은 수백 가지의 원숭이, 유인원의 두개골, 뼈와 해부학적 자료들을 앞의 화석들과 비교검토한 끝에 위의 두 발굴화석이 인간의 조상이 아니고 유인원이었다고 결론지었다.또한 최근 시카고 대학의 인류학, 해부학교수인 '옥스나드'(Oxnard)박사도 위의 화석이 유인원의 것임을 증명하였고 (Nature Vol.258 p.389-395),1973년엔 '리키'교수 자신도 '산디아고'에서 개최된 강연회에서 자신의 종전학설이 틀린 것임을 시인하였다. 1891년에 발견된 '자바인',1920년에 발견된 '북경인'은 '피테칸트로푸스'라는 인류의 조상으로 가정했으나 자바인은 긴 팔 원숭이였음이 판명됐고 북경인의 화석은 일본인들이 일본으로 반출도중 없어진 것으로 알려져 있으며 더 이상 확인이 불가능하다. '네안데르탈인'은 독일에서 발견된 것으로 반쯤 서서 행동한 인류의 조상으로 믿어졌으나 그 후 비타민D의 결핍으로 인한 구루병 환자인 곱추였음이 판명됐고 '크로마뇽'인도 보통 사람인 것으로 최근 판명됐다.(National Geographic Vol. 142 p.219(1972)).또 예일대학의 유명한 인류 진화론 학자 '데이비드 '필빔' 교수팀은 1973년 파키스탄에서 '라마피테쿠스'의 많은 화석을 발굴하여 턱뼈와 이빨 등을 조사 연구한 결과 '라마피테쿠스'가 인류의 조상이라던 자기의 학설을 뒤엎고, 인류와는 아무런 관계가 없는 새로운 독립적 존재인 유인원의 일종이라고 발표하여 진화론 학계에 큰 파문을 던졌다. 그는 말하기를 과거에는 진화론이라는 선입견에 따라서 소수의 화석만 가지고 인류의 조상이라고 단정하였으나 파키스탄에서 발굴한 많은 화석으로 턱뼈와 이빨을 조립해본 결과 자기가 주장한 과거의 학설이 틀렸다는 사실이 판명되었기에, 인류진화에 대한 종전의 학설을 변경하게 되었다고 하였다.과거의 학설은 '라마피테쿠스'와 인류는 한 조상으로 설명되어 있어서 다윈의 진화론과 같은 내용이 되지만, 그의 새로운 최근 학설은 원숭이와 사람은 서로 별개의 조상을 갖고 있다고 설명함으로써 결과적으로는 창조론을 설명하는 셈이 된다. 그러므로 실험의 결과와 실제적인 증거가 되는 자료의 해설에 따라 과학의 이론은 바꾸어질 수가 있는 것이다.여러 가지 많은 화석을 조사해 볼 때 복잡한 고등 동물이 갑자기 나타났을 때 그 진화된 중간 생물의 화석이 전혀 발견되지 않고 있다는 사실은 지구의 모든 동식물이 각 종류(Kinds)대로 하나님께서 창조했다는 성경의 말씀을 뒷받침 해주고 있다. 또한 단순한 단 세포에서 복잡하게 정렬된 고등동물로 자발적으로 발전한다는 진화론은 물리화학의 열역학 제2법칙에도 위배된다. 수많은 과학의 법칙 중에서 경험적으로 얻어진 가장 중요한 법칙인 제2법칙은 화학반응의 진행방향을 지시한다. 화학반응의 자발적인 진행방향은 항상 무질서도(Entropy)가 증가되는 방향으로 진행한다는 것이다. 진화론자들이 주장하는 생명체의 진화는 무질서도가 증가되기보다는, 오히려 질서가 증가되는 쪽이기에 제2법칙에 상반되어 자발적인 진화가 이루어질 수 없는 것이다. 한편 진화론의 가능성을 확률로 볼 때 단순한 하나의 유전인자(DNA)가 우발적으로 합성될 확률이 대략 1/10600로서 자연적으로는 시간이 아무리 길더라도 합성될 수가 없다는 것을 또한 말해준다. 이상과 같이 자연적으로는 시간이 아무리 길더라도 합성될 수가 없다는 것을 또한 말해준다. 이상과 같이 자연 우발적으로는 진화가 이루어질 수 없으므로 유신론적 진화론(Theistic Evolution)이 몇 과학자들과 기독교인들 사이에 받아들여지기도 한다. 이 진화론은 하나님이 생물체를 창조하실 때에 진화의 방법을 사용하셨다고 주장한다. 보편적인 진화론은 무신론이어서 우연에다 '신념'의 근거를 두지만 유신론적 진화론은 '신'에 대한 신앙을 내포하고 있다. 인간의 유기 조직체들은 비인간이었으나 진화의 과정으로 오랫동안 발달하여 인간육체가 되었다. 그리고 어느 결정적인 시기에 하나님이 개입하셔서 초자연적인 능력으로 정신과 영혼을 심어주어 하나님의 형상을 가진 '사람'이 되었다고 간주한다. 즉 한편으로는 진화론을 인정하면서 다른 한편으로는 성경의 진리를 어느 정도 지지하고 있다. 즉 인류의 존재를 설명하기 위하여 어떤 결정적인 단계에 있어서는 진화론을 포기하고 하나님의 초자연적인 창조를 끌어들이고 있다. 이 유신론적인 진화론은 '창조'와 '섭리'사이의 차이점을 부정하여 결국 비 성경적이라 할 수 있다.하나님의 창조의 사역은 형태로나 질적으로 무(無)에서 유(有)를 생성하는 사역이다. 히브리말로는 동사 '바라'(bara)로서 하나님의 절대 주권에 속하는 것이나, 새로운 것을 직접 무에서 유로 존재하게 한다는 '창조'(Creat)를 뜻한다. 반면에 만든다(make)는 히브리 동사 '아사'로서 이 말은 제 이차적인 원인과 자연의 힘을 통하여 역사하시는 것으로서 전혀 새로운 것을 만들지 않고 그저 변화시키는 하나님의 섭리적인 행동을 표현할 때 사용된다. 즉 과학은 '아사'로서 자연을 변화시키는 것이고, 창조 '바라'는 아니다. 구약에서 '바라'는 약 55회 언급되고, '아사'는 2600번이나 사용되었다. 유신론적 진화론은 하나님의 섭리적 사역과 구별되는 창조 사역을 표현함에 있어서 '바라'라는 동사를 특별히 사용한 것으로 설명할 수가 없다. 유신론적 진화론에 의하면 오랜 기간동안 제 이차적인 원인을 통하여 작용하신 자연적인 과정이 곧 하나님의 창조의 '방법'이었다고 주장한다. 이것은 곧 '자연적인 과정'이었으므로 어디까지나 하나님의 창조사역이 아니라 섭리 사역의 한 부분으로 생각되어야 할 것이다. 섭리란 말은 하나님 자신에 의하여 간접적으로 조종되는 어떤 자연적인 과정을 통한 하나님의 사역을 말한다. 결국 유신론적 진화론은 하나님의 창조 사역이 하나님의 섭리사역이란 방법으로 조종되고 동시에 섭리 사역의 한 부분을 이루고 있다고 주장한다. 이는 성경적인 개념이 아니다. 만일 유신론적 진화론이 사실이라면 창세기 1장과 2장에서 '바라'라는 특수한 낱말을 사용할 필요가 없었을 뿐더러 '아사'라는 말로서 적합하고 충분했을 것이다. 그러므로 유신론적인 진화론은 성경적 기독교의 입장에서 용인될 수 가 없는 것이다.창세기 1장 21절에 '하나님이 큰 물고기와 물에서 번성하여 움직이는 모든 생물을 그 종류대로, 날개 있는 모든 새를 그 종류대로, 창조하시니 하나님의 보시기에 좋았더라'라고 기록되어 있는데, 여기서 종류는 히브리말로 '민'(min)으로서 영어의 종류(Kinds)에 해당된다. 다윈이 쓴 '종의 기원'(Origin of Species)의 종(Species)은 성경에 쓰여지질 않고 있다. 그런데 종(Species)에는 자연적인 것과 인공적인 것이 있으며, 교배에 의하여 인공적인 종(Species)이 생겨 날수도 있지만, 그것이 종류(Kinds)의 범위를 벗어나 새로운 종류가 되지는 못한다. '말'(Horses)과 당나귀는 두 개의 서로 다른 종(Species)으로서, 말과 당나귀를 교배시키면 노새가 태어나지만 노새는 번식 능력이 없게 된다. 아직 동물계에서는 인공적인 종(Species)으로 번식능력이 있는 것은 없다고 한다. 새로운 종류(Kinds)가 생겨날 수가 없다는  사실은 성경에도 기록되어 있지만, 생물학의 멘델의 법칙에 의하여도 설명되어질 수 있다.멘델의 법칙에 따르면 유전은 규칙적 질서에 따라 일어나며, 또 종(Species)은 이미 포함되어 있는 종의 결합에 의하여만 변이(Variation)가 일어나며, 아주 새로운 종류(Kind)는 절대로 생기지 않는다는 법칙이다. 따라서 멘델 법칙은 한 종류에서 다른 종류로 계속적으로 진화한다는 다윈의 진화설을 부정하고 있는 것이다. 만약 다윈이 멘델의 연구 결과를 먼저 알았더라면 '종의 기원'을 결코 쓰지 않았을지도 모른다. 식물계에서는 인공적인 새로운 종(Species)이 나와 번식되기도 하지만, 그 사실이 성경의 종류대로 창조되었다는 말과 어긋나지 않으며, 새로운 종이 나왔다고 해서 그것이 변이(Mutation)와 자연 선택(Natural Selection)과정을 통해 진화가 꼭 일어난다고는 할 수 없는 것이다. 변이나 자연 선택의 현상이 어떤 종류 내에서 일어날 수가 있고, 또 일어나고 있지만 변이와 자연 선택이 결합하여 새로운 종류가 된다는 이론은 과학적으로 입증되질 않았다. 과학은 머지않아 실험실에서 무생물로부터 생명을 창조해 낼 것이라는 말을 종종 한다. 그러나 아직까지는 실현되지는 못했다. 앞으로 실현될 때까지 이것은 과학적 사실은 될 수 없다. 만일 실험실에서 그것이 실현된다 하더라도 두 가지 경우는 서로 같지 않다. 곧 태초의 원시시대 어느 웅덩이나 바다에서 저절로 생성된 생명과 실험실에서 과학자의 생각과 교묘한 조작으로 생성된 생명은 별개의 사건인 것이다. 전자에서는 '우연'이 작용하였고 후자에서는 (고도로 계획된 조작)이 작용하였다. 진화 과정의 첫 출발점은 과학적으로 해답할 수 없는 한가지 질문을 던져준다. 즉 이 세상의 모든 만물이 수소에서 출발하였다면 그 수소는 어디서 왔느냐 하는 문제다. 과학의 기본 방법은 인과율(因果律)에 있다. 즉 결과가 있으면 원인이 있다는 것이다. 수소란 존재의 산물이 있으면 수소를 창조한 (즉 히브리말로 '바라') 창조주 하나님이 있어야 한다는 귀결이 나온다. 이 결론은 과학적으로 이해는 할  수 없지만, 과학의 이치 즉 인과율에 모순되지는 않는다.과학은 존재하는 물체를 대상으로 하기 때문에 '존재학'이라고 할 수 있으며, 자연 현상 밖의 분야는 과학의 정당한 영역이 아니며 철학이나 신학의 영역에 속한다. 물질계에 속한 우주의 기원이나, 생명의 기원이나 인류의 기원 등은 자연 현상의 영역이 아니다. 이 문제들은 관찰될 수 있는 현상이 아니며, 실험에 의하여 관찰되거나 측정될 수 없는 것들이다. 이 물질 세계가 처음 생성되고 생명이 시작되고 인류가 처음 나타난 그 당시에는 이들을 관찰하고 기술할 과학자라고는 아무도 없었다. 여기서 여호와께서 회오리바람 가운데 욥에게 말씀하신 질문이 적절한 표현이 된다. '내가 땅의 기초를 놓을 때에 네가 어디 있었느냐?'(욥 38:4).결론으로, 진화론은 과학의 정의로 따져 볼 때 관측산 사람도 없었고 그 실험도 할 수 없었기 때문에 과학적으로 입증된 사실이 될 수 없다. 또한 진화론의 근거인 일곱 가지 기본 가정도 과학적으로 확증되지 않았고 다만 철학적인 근거 위에 놓여있는 독단적인 이론이므로, 입증된 사실로 간주될 수 없다. 전통적인 진화론자들이 귀중한 진화의 증거라고 믿어졌던 화석에 대한 해석이 충분한 화석자료와 과학적 고찰로 허구성이 최근 입증되었으며 화석의 증거는 오히려 창조론을 더 지지하고 있다. 열역학 제2법칙과 확률적인 측면으로 볼 때도 진화론은 과학적 사실이 될 가능성이 희박하게 된다. 유신론적 진화론도 비 성경적 사실로 하나님의 창조의 사역을 고려하질 않는다. 생물학의 멘델 법칙에 의해서도 진화론은 과학적 사실이 될 가능성이 없다. 또 진화론의 궁극적인 첫 출발점인 수소 원자의 기원을 숙고할 때에도 그것을 창조한 창조주 하나님의 존재를 인정해야만 한다. 진화론은 유물주의로서 무신론이지만 진화론을 해석하려면 하나님과 같은 초능력을 가진 존재를 필요로 하게 된다. 출처 - 창조지구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=142참고 :
