Title: 운석들이 지구 생명체에 필요한 L-형 아미노산들을 운반하였다? : 진화론-문제점 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Influence/?bmode=view&idx=1289929
Crawl Time: 2008-05-17T12:00:00+09:00
Content:
운석들이 지구 생명체에 필요한 L-형 아미노산들을 운반하였다? (Meteorites Delivered the ‘Seeds’ of Earth’s Left-Hand Life)AiG News       마침내 진화론자들은 생명체가 창조되지 않았고, 자연적으로도 생겨날 수 있다는 신앙을 유지하기 위해 필요한 가설을 가지게 되었다는 것이다.(PhysOrg. 2008. 4. 6). 잠깐, 우리는 그것을 거꾸로 생각해 보자.한 가설적 시나리오는 생명의 기원에 관한 진화 이야기에서 가장 큰 수수께끼 중의 하나를 해결하기에 ”충분할지도 모른다”는 것이다. 물론 우리는 진화론자들이 문제점에 대한 답을 가지고 있다고 생각할 때를 제외하곤, 그들로부터 그러한 문제점에 대해서 거의 들어볼 수 없었다.그 문제점은 생명체의 기본 건축 벽돌인 아미노산(amino acids)들의 '나사선성(chirality)”과 관련된 것이다. 아미노산들은 서로 연결되어 단백질(proteins)들을 형성하고, 단백질들은 미생물에서부터 사람까지 생물체의 구조와 수많은 기능들을 수행한다. 그들은 2개의 거울상 이성질체, 즉 좌선형(L-형, left-handed)과 우선형(D-형, Right-handed) 중 한 쪽 아미노산들만으로 정렬되어 있다. 그러나 L-형과 D-형 아미노산들은 같은 쪽 아미노산들과 협력하는 것처럼 서로 협력할 수 없다.이제 이 문제점을 직시해 보자 : 사실상 지구상의 모든 생물체(몇몇 유기체들에서 극소수 예외가 있지만)에 있는 단백질들은 L-형 아미노산들로만 이루어져 있다. 그러나 만약 아미노산들이 밀러와 유레이 실험(Miller–Urey experiment)에서와 같이 자연적 과정에 의해서 만들어진다면, 아미노산들은 L-형과 D-형이 함께 같은 농도로 형성된다. 따라서 이것은 한쪽 나사선성으로만 된, 기능을 수행하는, 그리고 자기복제를 하는 생체 고분자들이 우연히 저절로 생겨날 기회를 극도로 감소시킬 것이다. D-형 아미노산들은 L-형 아미노산들과 결합될 것이고, 이것은 우리가 알고 있는 바와 같이 생명체를 이루는데 방해가 되는 쓸모없는 사슬들을 만들어버릴 것이다.미국 화학회(American Chemical Society)의 한 전국 학회에서 컬럼비아 대학의 로날드 브레슬로우(Ronald Breslow) 교수는, 모든 L-형 아미노산들이 어디에서 왔는지에 관한 그의 생각을 발표하였다. 그의 주장에 의하면, L-형 아미노산들은 ‘외계 우주(outer space)’로부터 왔다는 것이다.'이들 운석들은 내가 ‘나사선성의 씨앗들(seeds of chirality)’이라고 부르는 것을 운반해 왔다.”고 브레슬로우는 말했다. 그 씨앗들은 별들 사이의 우주 공간, 아마도 소행성들(asteroids) 위에서 형성되어졌을 것이라고 그는 주장하였다. 그의 가설은 소행성들이 중성자 별(neutron stars)을 지날 때, 아마도 ‘원편광(circularly polarized light)’ 광선이 D-형 아미노산들의 파괴를 촉발시켰고, 따라서 소행성 위에 많은 비율로 L-형 아미노산들을 남겨놓았다는 것이다.브레슬로우에 의하면, 이전의 실험들은(언론 보도에 인용되지 않았음) 원편광이 선택적으로 아미노산들을 파괴한다는 것을 확인해 주었는데, 이때 한 타입의 아미노산은 다른 타입의 아미노산들에 비해 5-10%가 더 많아진다는 것이다. 브레슬로우는 'L-형이 더 많은” 사례로서 호주와 미국 테네시에 떨어진 운석들을 인용하였다. 브레슬로우의 다음 실험들에 의하면, 많아진 L-형은 더 많은 증폭을 가져왔고, 증발에 기인하여 궁극적으로 L-형 아미노산들이 우세하게 되었다는 것이다. 그리고 그 보고서는 '결국 많아진 한쪽 아미노산들은 살아있는 생물체들에 의해서 선택적으로 이용됨으로서 어느 곳에나 편재하게 되었다'고 언급하였다. 그러나 우리는 생명체 이전의 발생 기원을 말하고 있기 때문에, 살아있는 생물체에 의해서 선택적으로 이용될 수 없다 (그들은 아직 존재하지 않았음으로). 따라서 수십억년 전에 L-형 아미노산들은 어떻게 모든 곳에 편재하게 되었을까? 라는 의문은 계속 남는 것이다. 이들의 다른 실험들에 관한 세부 내용들은 아직까지 온라인 문서로 살펴볼 수 없다. 모든 문서들이 공개되어졌을 때, 우리는 이것에 관한 더 많은 답들(또는 질문들)을 갖게 될 것이다.지구로 여행하는 소행성에 중성자 별에서 나온 편광된 광선이 쏘여져 D-형 아미노산들이 파괴되었고 그래서 L-형 아미노산들이 우세하게 되었다는 이 이야기처럼, 어떻게 L-형 아미노산들이 우세하게 되었는가에 대한 다른 이야기들도 있다. 분명한 것은 이 모든 시나리오들은 '그랬을 것”이라는 추론적 이야기들로서, 받아들이기에는 아직도 엄청난 믿음을 필요로 한다는 것이다. 진화론자들은 이 이야기가 ‘생명의 기원’에 대해 자연주의적 이야기들이 가지는 수많은 문제점들 중 하나에 대한 답을 제공하고 있다고 생각하면서, 그들의 무신론적 기원 설화가 가지는 갭(gap)을 감추기에 충분한 설명이라고 생각하는 것처럼 보인다.그러한 있을 것 같지 않은 이야기에 신경 쓰지 말라. 그리고 또 다른 남아있는 많은 갭들을 메우기 위한 '그랬을 것”이라는 추론적 이야기들에 신경 쓰지 말라. 크리스천들은 우리의 기원에 관한 창세기 기록을 믿음을 가지고 방어해야할 것이다. 우리의 이야기가 진화론자들의 이야기와 다른 것은, 우리의 이야기는 생명의 기원을 직접 목격하신 분에 의해서 쓰여졌고, 변화하고 오류 많은 인간의 생각에 의존하지 않고 있다는 점이다.For more information:Can Natural Processes Explain the Origin of Life?Chemical Evolution: Based on (Blind) Faith Not FactOrigin of LifeProbability of Evolution번역 - 미디어위원회주소 - https://answersingenesis.org/origin-of-life/panspermia/meteorites-thought-to-have-aided-formation-of-life/출처 - AiG News, 2008. 4. 12.
