Title: 방사성 할로에 담긴 대홍수 격변의 증거 : 연대문제-젊은지구 [한국창조과학회자료실]
URL: https://creation.kr/YoungEarth/?bmode=view&idx=1289316
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
방사성 할로에 담긴 대홍수 격변의 증거       방사성 할로(Radioactive halos)는 선캄브리아기 암석 또는 지층속에서 발견되는 동심원상의 무늬로서 그 직경이 수 밀리미터 정도밖에 되지 않는 매우 작은 것이다(사진 1 참조). 처음 할로가 발견되었던 1800년대만 하더라도 암석에 존재하는 이러한 매우 대칭적이고 아름다운 무늬가 과학자들의 상상력을 자극했었지만, 방사성 원소가 발견되기 전까지는 아무도 그 기원에 대한 만족할 만한 설명을 할 수가 없었다. 그러나 방사성 원소가 속속 발견되기 시작했던 1900년대 초에 비로소 이러한 할로가 방사성 동위원소의 붕괴흔적이라는 설명이  가능하게 되었다. 폴로늄 할로, 젊은 지구의 증거할로의 가운데 있는 작은 핵은 방사성 동위원소가 농축되어 있는 집합체이다. 이 핵에 있는 방사성 동위원소들이 붕괴할 때 입자를 방사상으로 방출하는데, 이 입자가 암석의 결정을 파괴하므로 그 부분이 진한 색깔로 바뀌게 된다. 일반적으로 할로의 핵이 U238 (우라늄238)로 구성되어 있는 경우에는 약 8 번의 붕괴를 거쳐 납206으로 바뀌게 되는데, 그 과정에서 8 개의 작은 동심구가 생기게 된다. 이를 정중앙으로 얇게 자르면 핵과 함께 8 개의 동심원을 현미경으로 관찰할 수가 있다.할로에 있는 동심원의 갯수를 통해 핵에 들어있는 방사성 동위원소의 종류를 알 수 있는데, (사진 1)에 있는 것처럼 동심원이 3 개면 핵은 폴로늄(polonium)218인 것을 알 수 있다.폴로늄 할로의 존재는 일부 창조과학자들 사이에서 젊은 지구를 지지해주는 과학적 사실로 받아들여지고 있다. 이는 폴로늄의 짧은 반감기와 관계있는데, 폴로늄 동위원소들의 반감기는 짧게는 수초에서 길게는 수년 정도이기 때문이다. 만약 현재 지구생성학에서 이야기하는 것처럼 지구가 처음 액체상태에서 오랜 시간 후에 고체상태로 굳어졌다면, 반감기가 짧은 방사성 동위원소들은 할로를 만들기 전에 다 붕괴되고 없어졌을 것이다. 그런데 이렇게 남아 있어서 할로를 만들었다는 것은 현재의 지구생성론에 상반되며, 오히려 지구가 짧은 시간에 생성되었다는 것을 말해주는 것이다.그러나 이러한 주장은 아직 논란의 여지가 있으므로 여기서는 방사성 할로가 성경의 노아홍수와 같은 대격변설을 지지해 준다는 흥미로운 사실을 소개하고자 한다. 찌그러진 할로, 아주 짧은 시간의 큰 압력 때문방사성 할로들은 지층속에 있는 탄화된 나무에서도 발견된 바 있는데, 그중 많은 수가 찌그러져 있다는 사실이 바로 새로운 증거가 되었다(사진2 참조). 이렇게 찌그러진 할로들의 존재는 과거에 할로가 생성된 후 갑자기 큰 압력을 받았던 시기가 있었음을 나타낸다고 하겠다. 탄화되기 전에 큰 압력을 받으면 형체가 압축될 수 있기 때문이다. 물론 탄화되기까지 걸리는 시간은 적다고 할 수 없으므로, 그러한 압력이 어느 정도 지속되었는가는 알 수 없다. 그러나 (사진 2)에서 보듯이 찌그러진 할로와 원형의 할로가 겹쳐 있는 희귀한 형태를 볼 수 있는데, 이것이 바로 그 압력이 지속되던 시간이 어느 정도인지를 나타내주는 단서가 된다.유명한 과학저널인 사이언스(Science) 지에 실린 논문에 의하면 이 찌그러진 할로의 핵은 반감기가 138일인 폴로늄210 이라고 한다. 즉 138일이 지나면 처음 양의 절반이 폴로늄210에서 납206으로 바뀌게 되는데, 이러한 과정에서 첫 번째 할로가 생성된다. 그런데 여기서 납206은 매우 안정된 원소로서 더 이상 붕괴를 하지 않는다. 그러므로 두 번째 할로의 생성은 더 이상 일어나지 않아야 한다. 그러므로 (사진 2)와 같은 중복할로의 존재는 얼핏 수수께끼로 보일 수도 있을 것이다. 그러나 처음 할로의 핵이 폴로늄210 뿐만 아니라, 납210도 포함하고 있다고 가정하면 문제가 풀리게 된다(실제로 폴로늄210과 납210은 화학적인 성질이 매우 비슷하므로 같은 장소에 축적될 가능성이 있다). 납210은 붕괴를 통하여 폴로늄210으로 변하는데 반감기는 약 22년이다.그러므로 만약 처음 핵에 납 210 이 포함되어 있었다면 첫 번째 할로가 생성된 후 약 22년후에 다시 두 번째 할로가 생성될 수 있다. 즉 납210이 22년 후에 폴로늄210으로 바뀌고 폴로늄 210은 138일 후에 납206으로 바뀌면서 두 번째 할로가 생성되는 것이다(그림1 참조).여기서 끌어낼 수 있는 결론은 만약 그렇다면 첫 번째 할로를 찌그러뜨린 강한 압력은 22년 이상 지속되지 않았다는 것이다. 또한 더 흥미있는 사실은 이러한 찌그러진 할로는 쥬라기, 트라이아스기, 에오세기 등 여러 지층에서 발견되며, 그 양상이 비슷하다는 것이다. 이러한 현상은 매우 흥미있는 것인데, 왜냐하면 기존 지질학에서는 지층이 오랜 시간에 걸쳐 아무런 격변없이 차곡차곡 쌓여 왔다고 하기 때문이다. 그러나 큰 압력이 아주 짧은 시간에(지질학적인 연대에 비하여), 그것도 여러 지층에서 나타났다는 것은 곧 과거에 큰 격변이 최소한 한 번 이상 있었다는 이야기가 된다. 진화론의 지층형성론도 의문점 남겨물론 창조과학자들은 이러한 사실을 노아홍수와 연결시키는 데 크게 주저함이 없을 것이다. 지층도 노아홍수와 같은 단 한 번의 전 지구적인 격변에 의하여 생성되었다고 보기 때문이다. 즉 노아홍수에 의하여 전 지구적으로 땅이 융기하거나 가라앉으면서 여러 차례에 걸쳐 지층이 형성되고 그럴 때마다 강한 압력의 영향을 받게 되었다는 것이다. 실제로 전세계적으로 알려져 있는 지층들이라 하더라도 각 층들의 순서가 뒤죽박죽인 경우가 많고 모든 층들이 다 존재하는 것이 아니다. 이를 보면 기존 진화론에 의한 지층형성론은 아직 많은 의문점을 내포한다고 하겠다.노아홍수와 방주 이야기는 그 지구역사적 의미뿐만 아니라, 마지막 때에 구원의 방주이신 예수님을 예표하는 중요한 의미가 있다. 그러므로 노아홍수가 실제로 전지구적으로 있었는지를 밝히는 일은 창조론을 세워가는 데 중요한 작업이 아닐 수 없다. 이를 위하여 직접 노아의 방주를 찾는 일부터 시작해서 지질학적인 흔적을 찾는 일까지 다양한 활동이 전개될 수 있을 것이다. 지층에 존재하는 찌그러진 할로와 또한 그것과 중복된 할로에 대한 연구도 그중 하나로서 큰 의미를 지니고 있음에 틀림없다. 만약 다른 메커니즘으로 이러한 특이한 모양의 할로들이 설명될 수 없다면, 결국 과거의 짧은 어느 한 시기에 대격변 즉 노아의 홍수가 있었음을 지지하는 또 하나의 과학적 증거로 간주될 수 있을 것이다.”내가 너희와 언약을 세우리니 다시는 모든 생물을 홍수로 멸하지 아니할 것이라. 땅을 침몰할 홍수가 다시 있지 아니하리라”(창9:11).  *한국창조과학회 자료실/노아의 홍수/노아의 홍수    http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=C01 *한국창조과학회 자료실/연대문제/젊은 우주와 지구에 있는 자료들을 참조하세요    http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=L04번역 -링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/dating/d3/d3/d3o4.htm ,출처 - 기타구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=349참고 :
