Title: 요나는 물고기 뱃속에서 3,000년을 있었는가? : 성경-창세기 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Genesis/?bmode=view&idx=1289116
Crawl Time: 2012-06-15T12:00:00+09:00
Content:
요나는 물고기 뱃속에서 3,000년을 있었는가? (Jonah was in the fish... 3,000 years?)  ”하나님이 빛을 낮이라 부르시고 어둠을 밤이라 부르시니라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 첫째 날이니라” (창 1:5)  ”God called the light Day, and the darkness He called Night. So the evening and the morning were the first day.” (Genesis 1:5)  이 구절을 정직하고 솔직하게 읽는다면, 창조주간의 첫째 날은 일반적 길이의 하루였다.[1] 창조주간의 날들은 어두움과 밝음이 되풀이되는 저녁과 아침으로 구성되어 있다. 최초 3일 동안의 빛의 근원이 태양이 아니라는 것을 제외하곤(태양은 넷째 날에 만들어졌다), 그 날들은 오늘날 우리가 경험하는 하루와 차이가 없었다.창세기 1장의 날(days)들에 대한 이러한 이해는 창조 시점에 대한 성경의 다른 구절들과 완벽하게 일치한다. 출애굽기 20:9-11절은 하나님이 이스라엘 백성들에게 6일 동안은 일하고 하루는 안식할 것을 지시하고 있다. 왜냐하면 하나님이 창조 주간에 이와 같이 하셨기 때문이다. 이 사실은 출애굽기 31:17절에서도 반복되고 있다.마가복음 10:6절에서 예수님은 ”창조 때로부터(from the beginning of creation) 사람을 남자와 여자로 지으셨으니”라고 말씀하고 계신다. 바울은 로마서 1:20절에서 ”창세로부터(since the creation of the world) 그의 보이지 아니하는 것들 곧 그의 영원하신 능력과 신성이 그가 만드신 만물에 분명히 보여 알려졌나니”라고 기록하고 있다. 이 구절들은 사람의 창조 이전에 수십억 년이 있었다는 것이 허구임을 가리키고 있다. 만약 수십억 년의 연대가 맞는다면, 예수님과 바울은 잘못 말씀한 것이 된다.(진화론에 의한 영향으로) 하나님이 수십억 년에 걸쳐서 만물을 창조하셨다고 믿고 있는 크리스천들은 창세기 1장의 날들의 길이에 대한 부자연스러운 변칙적인 해석을 시도하고 있다.[1] 이러한 시도는 궁극적으로 성경에 모순들과 신학적 딜레마들이 생겨나도록 만든다. 아담의 범죄 함으로 악한 것들이 이 세상에 들어왔기 때문에, 이러한 시도는 하나님이 수억 년에 걸친 동물들의 죽음, 질병, 폭력, 약육강식, 멸종 등을 허락하셨고, 허리케인, 토네이도, 쓰나미, 지진 등과 같은 자연적인 재해도 허락하셨으며, 이러한 모든 것들을 보시고 ”보시기에 심히 좋았더라”(창 1:31)고 말씀하시는 분으로 만들고 있는 것이다. 창세기 1장에서 ‘날(day)’로 번역된 단어는 히브리어 단어로 ‘욤(yom)’이다. 창세기 1장에서 욤은 수사로 수식되고 있으며, 밤(night)이라는 단어 및 '저녁과 아침(evening and morning)”이라는 단어와 연결되어서 사용되고 있다. 창세기 1장 외의 다른 곳에서 이와 같은 방식으로 사용된 욤은 언제나 정상적 길이의 하루를 의미하고 있다. 따라서 창세기 1장의 '날'들은 문자 그대로 24시간의 하루를 의미한다는 것은 절대적으로 의심의 여지가 없다. 왜냐하면 창세기 1장의 '욤'은 세 가지 요소, 즉 수사, 밤이라는 단어, 저녁과 아침이라는 단어와 함께 사용되었기 때문이다.일부 기독교인들은 문맥을 무시하고 성경의 특정 구절을 인용하여 이것을 반대한다. ”베드로후서 3:8절은 하루가 천 년 같고 천 년이 하루 같다고 말하고 있기 때문에, 창조의 날들은 오랜 기간이 될 수도 있다”고 말한다. 그러나 이스라엘 백성들이 여리고성을 7일 동안 행진했다는 구절에서, 또는 요나가 3일 동안 큰 물고기 뱃속에 있었다는 구절에서 어느 누구도 그 날들이 하루를 의미한다는 것을 의심하지 않는다. 그 이유는 무엇인가? 성경은 명백하기 때문이다. 그런데 왜 어떤 크리스천들은 창세기 1장의 명백한 의미에 대해서는 의문을 갖는 것인가? 그것은 그들이 수십억 년의 지구 나이를 믿는 현대 과학자들에 의해서 영향을 받았기 때문이다. 따라서 그들은 끊임없이 변하는 사람의 의견을 변함이 없으신 하나님의 말씀 보다 더 권위(authority)를 두고 있는 것이다.따라서 이것은 정말로 권위의 문제이다. 늘 변해왔고, 오류에 빠지기 쉬우며, 그곳에 없었고, 모든 것을 알지 못하는 사람의 견해에 그 권위를 둘 것인가? 아니면 하나님의 말씀에 그 권위를 둘 것인가? 하는 것이다. 하나님은 모든 것을 알고 계시며, 결코 거짓말을 하실 분이 아니시다. 성경의 그 분의 영감으로 기록되었다. 우리는 오류투성이의 인간의 이론보다, 과거에 대한 그 분의 설명을 신뢰해야만 한다. 그분의 말씀을 절대적으로 신뢰할 수 있도록 우리에게 믿음을 허락하신 주님을 찬양하자!Get Answers about Creation and JonahCould God Really Have Created Everything in Six Days?Defense—Poor ReasoningJonah—3,000 years in the whale? (radio program)Jonah and the Great FishFootnotes1. Some say that Hosea 6:2 is an exception to this because of the figurative language. However, the Hebrew idiomatic expression used, 'After two days ... in the third day,” meaning 'in a short time,” makes sense only if 'day” is understood in its normal sense.번역 - 미디어위원회링크 - http://www.answersingenesis.org/get-answers/features/jonah-in-fish-days? 출처 - Answers Magazine
