Title: 생명은 어떻게 시작되었는가? : 진화론-문제점 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Influence/?bmode=view&idx=1289885
Crawl Time: 2004-07-24T12:00:00+09:00
Content:
생명은 어떻게 시작되었는가?거품에서인가?  혜성에서인가?  해양 분화구를 따라서?과학자들은 지구상의 가장 커다란 미스테리에 대답할 놀랄 만한 해답을 발견한다. 분자는 살아있지 않다. 적어도 일반적인 의미에서는 그렇다. 그러나 분자의 행동은 놀랍게도 생명체와 비슷하다. 지난 4월 캘리포니아의 라졸라(La Jolla)에 있는 스크립(Scripps) 연구소에서 분자를 본 과학자들은 이것이 자신들의 실험을 망치고 있다고 생각했다. 그러나 모든 세포의 핵 안에서 가장 중요한 분자 중의 하나인 합성된 RNA의 단편은 독특한 능력이 있음이 입증되었다. RNA가 형성되는 동안, RNA는 골무크기의 시험관에서 유기물질을 모아서 자신의 복사본을 만들기 시작한다. 이 때 이 복사본들은 다시 복사본들을 만든다. 오래지 않아 복사본들은 다시 진화하기 시작해서, 새롭고 예측할 수 없는 화학적 방법을 형성할 능력을 가지면서 발전해간다. 이 사건을 목격한 과학자들은 너무 당황스러웠다. 대체 생명은 어떻게 시작되었는가?이와 같은 의문은 이 탁월한 분자와 이와 비슷한 다른 것들에 대한 소식이 과학 세계에 널리 알려짐에 따라 계속적으로 질문되어지고 있다. 지금까지 연구실에서의 창조는 너무 힘들어서 죽어있는 것으로부터 살아있는 것을 구분해낸 적이 없었다. 우리가 누구이며 우리가 어떻게 여기에 있는가와 같은 가장 기본적인 질문들은 조그마한 먼지보다 더 작은 실같은 존재에 대한 의문으로 변하게 되었다. 연구는 계속 혼란을 겪고 있으며, 철학적 논쟁도 뒤따르고 있다. 과학자들은 그들 자신이 가장 오래된 미스테리 중의 하나에 다시 한번 직면하게 되었음을 알았다. 정확하게 생명이란 무엇이며 어떻게 시작되었을까?이들 질문들에 대한 과학적인 답변들은 변하고 있으며, 해양학, 분자 생물학, 지구과학, 천문학 등 다른 분야로부터 얻게 되는 새로운 증거에 의해 더욱 빠르게 변하고 있다. 올해 여름, 생명의 기원을 연구하는 연구자들의 모임이 스페인의 바르셀로나에서 개최되었으며, 이 때 비록 대수롭지는 않지만 새로운 종합적인 의견들이 나왔다. 생명은 그것이 나타난 시작 시점에서 천천히 진행된 것이 아니라 빠르게 진행되었다. UCLA의 고생물학자 윌리암 쇼프(J.William Schopf)는 35억년된 암석층 사이에 끼여있는 번성했던 군집의 화석 흔적들을 발견했음을 발표했다. 이것은 다른 증거들과 함께 생명이 지구의 형성 후 단지 십 억년 내에 이루어졌음을 보여주고 있다. 이것은 과거에 생각했던 것보다 훨씬 빠른 진화이다. 예측해보면 생명은 고요하고 부드러운 조건하에서 일어난 것이 아니라, 화산 폭발, 혜성과 소행성에 의해 위협받던 지옥같던 지구의 하늘 아래에서 이루어진 것이다. 실제로 외계로부터의 침입자들이 생명에 필요한 원료 물질들을 가지고 왔을지도 모른다. 그래서 최초의 생명체를 발생시킬 수 있는 힘은 대단히 강해서 그것을 가능하게 했을 것이다. 많은 연구자들은 생명이 한 번이 아니라 여러 번 발생했으며 마침내 지구를 차지했을 것이라고 믿고 있다.생명이 빠르고 쉽게 발생했다는 개념은 과학자들이 이 어려운 일에 참여하도록 자극을 주었다. 그들은 연구실에서 실제 생명을 창조하길 원하고 있다. 그들이 생각하고 있는 것은 번개에 의해 의식에 충격을 주고 몸의 각 부분을 모아서 연결한 플랑켄슈타인과 같은 일종의 괴물이 아니라, 스크립 연구소의 골무 모양의 시험관에 있는 분자와 같은 것이다. 그들은 최초 시점의 모든 방법들을 동원해서 최초의 원시생물로 추측되고 있는 실체를 창조해 보기를 원한다. 스크립 연구소와 어깨를 나란히 하고 있는 한 연구소의 과학자 제랄드 조이시(Gerald Joyce)는 화학적으로도 비슷한 핵산 DNA 와 함께 이 고대 조상들이 크고 작은 모든 생명체의 유전코드를 가지고 있는 현대 RNA의 아주 단순하면서도 튼튼한 선구자였을 것이라고 믿고 있다.조이시와 다른 과학자들은 이들 분자들이 생물과 무생물 사이의 구별이 애매하고 마침내 사라져 버린 어두운 (심해의) 박명층(薄明層)에서 나타났다고 믿고 있다. 일종의 정밀한 화학적 마법은 이 분자를 한쪽에서 우리가 모르는 다른 쪽으로 전달을 시켰다. 그러나 세계의 과학자들은 이것을 복제하기 위해 열심히 노력 중이다. 결국 금세기 말에 그들 중의 하나 또는 여러 개가 살아있는 분자의 창조에 성공할 것이라고 조이시는 예언한다. 그들이 그 일을 할 때, 가장 불안정했던 모든 질문들 중의 하나를 완벽이 제거하게 될 것이다. 생명이 존재하는 것은 다시 일어날 수 없는 기적인가? 또는 화학 과정의 결과가 너무 일반적이고 필수적인 것이어서 생명은 우주 도처에서 연속적으로 일어나고 있는 것인가?인간의 상상을 자극하는 모든 수수께끼들 중에서 이보다 더 열렬한 사고를 자극하고, 더 종교적 경외경(畏敬)심을 주고, 더 논쟁적인 토론을 일으키는 것은 없을 것이다. 우주의 시작인 빅뱅을 제외하고, 생명이 시작된 순간보다 더 자연을 잘 이해할 수 있는 순간은 없을 것이다. 이 주제와 관련된 '과학적' 이론들은 모두 오래된 것들이다. 고대 이집트인들은 개구리와 두꺼비가 나일강의 홍수를 통해 쇄설물(碎屑物)을 쌓는다고 믿었다. 그리스 철학자인 아리스토텔레스는 벌레와 곤충이 이슬방울과 진흙으로부터 태어났고, 쥐는 축축한 흙에서 생겨났고, 뱀장어와 물고기는 모래와 진흙 그리고 부패된 조류로부터 생겨났다고 가르쳤다. 19세기에는, 전기, 자성과 복사에너지가 빠르게 물질로 변하는 능력을 가지고 있다고 사람들은 믿었다.찰스 다윈은 생명의 출현에 대한 그럴싸한 생물학적 시나리오를 상상해내었다. 자주 인용되는 것이지만 1871년에 다윈은 생명이 '따뜻한 작은 늪'에서 발생했다고 제안했다. 이 곳에서 최초의 단순한 생명체가 발생될 수 있을 만큼의 기간동안, 풍부한 유기물질이 조합되었다고 제안한 것이다. 다음 세기에, 다윈의 그럴 듯한 가정은 다른 이론가들에 의해 확장되었으며 이 주제에 대한 지배적인 생각이 되었다. 연구자들은 '늪'은 실제로는 해양을 말하는 것으로 결정하고, 생명이 발생한 곳을 이해하려고 노력하기 시작했다.1953년에 시카고 대학의 대학원생인 스탠리 밀러(Stanley Miller)는 최초로 넓게 받아들여진 실험적 증거를 제공했다. 그는 유리병 안에 원시 지구를 가상적으로 구현해 보았다. 해양을 대신하는 물과 대기를 대신해서 메탄, 암모니아 그리고 수소, 번개와 또 다른 전기적 방전을 대신해서 불꽃 방전을 준비했다. 한 주 후에 그는 그의 병에서 많은 양의 아미노산을 포함한 끈적끈적한 유기 물질들을 발견하였다. 단백질을 위한 조각(Lego Block)들은 세포를 생성했다는 것이다. 많은 과학자들은 이것으로 모든 것이 해결되었다고 믿고 있다.(그러나) 생명체가 어떻게 발생했는지에 대한 교과서의 그림은 과거 세대의 대학생들에게 친숙한 그림인데, 지금 이것은 심각한 공격을 받고 있다. 지구의 형성에 대한 새로운 지식들이 생기면서, 원시지구의 대기가 메탄과 암모니아의 구름으로 가득했다는 사실이 점점 의심을 받고 있다. 비록 밀러의 유명한 실험이 단백질 성분을 만들어냈음에도 불구하고, 점점 더 과학자들은 유전적으로 중요한 분자(전에는 단백질이라고 믿었지만)는 아마도 RNA 라고 믿고 있다.그동안 오래된 화석들은 진화가 다윈이 상상했던 것처럼 여유있게 느린 속도로 진화하지 않았음을 보여주었다. 아마도 이들 중에서 가장 매력적인 것은, 해양의 뜨거운 수원지(水源地)에 살고 있는 생물들을 발견해 봄으로써 다윈이 상상했던 평화로운 그림이 아니라, 지옥과도 같은 상황임을 알게 되었다. 독일의 레젠스버그(Regensburg) 대학교의 미생물학자 칼 스테터(Karl Stetter)는 '생명은 따뜻한 늪에서 편안하게 형성된 것이 아니라, 뜨거운 압력솥에서 생겨난 것이다'라고 말했다.만약 전반적으로 과학자들이 기존의 오래된 생각들에 대해 끝까지 논의해본다면, 그들은 아직까지는 새소식에 대한 의견 일치에 도달할 수 없을 것이다. 생명의 이야기에 대한 새로운 버전은 확실한 사실들도 많이 가지고 있고, 결점도 많이 가지고 있고, 결여된 부분을 채우는 방법에 대한 경쟁적인 이론이 많은 복잡한 이야기이다. 옛날 옛적에약 45억년전에 태양계는 가스와 먼지의 과도기 내에 그 형태를 갖추었다. 작은 물체들이 먼저 형성되었고, 그 무렵 지구를 창조하기 의해 이들이 서로 충돌하기 시작했다. 초기에 이들의 격렬한 충돌에 의해 해방된 에너지는 미 발달된 지구를 용융한 상태로 변화시켰다. 그 때부터 10억년 후에, 젊은 지구의 중력장은 천계에 돌아다니는 일종의 부스러기들을 끌어들였다. 얼음에 덮인 혜성들이 태양계의 가장 먼 곳에서부터 충돌하기 시작했고, 반면에 소행성들과 운석들이 메카톤급의 폭탄처럼 소용돌이치며 떨어졌다.이들 소행성들 중의 일부는 현재 대륙의 크기정도였을 것이라고 백악관의 행성 과학자 치바(Christopher Chyba) 는 말한다. 그리고 소행성의 충돌은 바위를 증발시키고, 해양을 끓게 하고, 대기 중에 뜨거운 증기로 덮일 만큼의 충분한 열을 발생시켰다. 그와 같은 격변은 살아있는 생물들을 모두 제거해 버렸을 것이다.그러나 수십억년 후에, 태양계가 깨끗해지고 원시의 충격이 사라졌을 때, 생명은 이미 풍성하게 되었다. UCLA의 쇼프(Schopf)는 서부 오스트레일리아의 35억년된 암석층에서 11가지 서로 다른 종류의 미생물의 흔적을 확인했다. 많은 화석들이 오늘날 세계 곳곳에서 발견되어진 청록조류의 종과 매우 닮았다. 세포 생명의 실마리가 되고 있는 그린랜드의 오래된 암석들은 여전히 수 억년 동안 존재해 온 것 같다. 아마도 38억년정도 된 것 같다.그때에도 생명을 위협하는 소행성들이 여전히 지구에 주기적으로 부딪치고 있었다고 과학자들은 믿는다. 미국 국립 항공우주 관리국의 Ames 연구센터에 있는 오버벡(Verne Oberbeck)과 그의 동료들은 주된 충돌사이의 간격이 약 3백만년에서 6백만년(생명이 천천히 출현하기에는 시간이 너무 짧다)으로 매우 짧다고 평가했다. 지구를 푸르게 하는데 필요한 불가사의한 힘[변화, 과정]은 빠르게 그리고 단순하게 진행되었음이 틀림없다고 오버벡은 말한다. 그는 질문한다. 왜 생명은 한번 이상 발생할 수 없었는가? 기원의 요점생명이 자랐으며, 여전히 가장 큰 소행성으로부터 상대적으로 안전한 그곳은 대체 어디인가? 그 대답으로 많은 과학자들은 깊은 해양 속에서 발견되고 있는 굴뚝모양의 구조들을 살펴보고 있다. 이들은 녹암석이 녹아서 지하에 공간을 만들어주는 열수(熱水)의 분화구로 알려진 해양의 분화구이다. 이 결과가 수중의 간헐온천이다. 일종의 부서진 곳을 통해 아래로 차가운 물이 가라 앉고, 뜨거운 물이 다른 곳으로 분출되어 나온다. 15년 전에 잠수함을 사용하여 이 놀랄 만큼 적대적인 환경을 탐험하기 시작했을 때, 과학자들은 거대한 tube worm과 눈이 먼 작은 새우 등을 포함한 이상한 생물들로 가득찬 거대한 생태계를 발견하고 매우 놀랐다. 그들의 RNA를 해석해본 것에 따르면, 더 흥미로운 것은 분화구 주위의 먹이 연쇄를 고정시키는 황을 먹는 미생물들은 지구상에 나타난 최초의 생물에 연결된 가장 가까운 생물이라는 점이다. 또 다른 형태는 원시적인 것으로, 미국의 옐로스톤 국립공원에 있는 옥토퍼스샘(Octopus Spring)과 같은 한증탕의 표면에서 사는 미생물들이다.이렇게 뜨거운 장소가 생명이 지구상에 출발한 곳으로 적당한 것인가? '뜨거운 세상' 이라는 가정들은 많이 변경되었다. 인디아나 대학의 미생물학자 노만 페이스(Norman Pace)는 원시지구의 얇은 지각은 마치 달걀의 껍질처럼 부서지기 쉬워서, 오늘날 보다 더 쉽게 열수의 분화구를 만들었을 것이라고 생각하고 있다. 워싱턴 대학의 지구화학자 쇽(Everett Shock)은 고열에서 생물들은 영양체로부터 여분의 에너지를 얻을 수 있다고 추정하고 있다. '더 뜨거워질수록, 생명체에게는 더 좋다' 라고 쇽은 말한다. (그러나 이때까지, 아무도 섭씨 112도 보다 더 뜨거운 상태에서 살아있는 미생물을 발견한 사람은 없다.)여전히 의문이 남는다. 생명은 그런 분화구에서 유래되었는가? 아니면 그곳으로 이주한 것인가? 분화구는 발상지가 아니라, 해양의 표면 근처에서 존재하다가 바닥으로 이동한 생명체에 대한 공습경보 대피소였을 것이다. 수천 미터의 물에 의해 보호되어진 이들 행운의 대피자들은 밝은 표면 근처에 살던 그들의 동족들을 죽인 외계에서의 충돌로부터 안전할 수 있었다. 성분40년 전의 밀러의 유리병 실험은 생명의 성분들이 대기 중의 가스로부터 쉽게 생산되어짐을 제안한다. 그가 실험실에서 재창조한 환경은 그 시대의 지배적인 학문(지구가 점진적이며 대부분 중력의 영향아래 작은 먼지와 암석이 평온하게 집중했다는 것)을 충실하게 반영한 것이다. 이 모델에 따르면 지구는 처음에 차가운 상태였다. 방사성 물질의 감쇠로 천천히 지구 중심 핵의 온도가 상승되기 전까지는 깊은 층에서 불이 붙지 않았다. 그래서 철과 같은 중금속들은 즉시 녹아서 지구 중심 핵 쪽으로 가라 않지 않고, 수백만 년동안 표면 근처에 남아있었다.이것은 왜 중요한가? 왜냐하면 철은 산소를 흡수하고 산소가 이산화탄소를 형성하기 위해서 탄소와 결합하는 것을 막아주기 때문이다. 대신에, 고대 화산에 의해 대기 중으로 뿜어져 나온 탄소와 질소는 수소와 서로 작용하기가 용이했을 것이다. 운좋게도, 메탄과 암모니아 등의 가스들은 밀러의 실험이 시행되면서 만들어졌다.그러나 '아름다운 그림이지만 불행하게도 그것은 잘못된 것 같다' 라고 치바는 말한다. 지구의 탄생에 수반되어졌다고 믿어지고 있는 격렬한 충돌은 철을 녹여서 깊은 곳으로 내려 보냈다. 결과적으로 초기의 대기는 주로 이산화탄소로 이루어져 있었을 것이다. 그리고 유기성분들은 이산화탄소가 있는 곳에서는 쉽게 생겨날 수 없다.그렇다면 생명은 어디서 생겨났는가? 많은 과학자들이 가능성 있게 생각하는 것은, 많은 혜성과 소행성 그리고 운석에 의해 유기성분이 지구에 전달되었다는 입장이다. 그러나 이 방식으로 생명이 창조되기엔 너무 어려워 보인다. 데비스(Davis)에 있는 캘리포니아대학의 동물학자 데이비드 드리머(David Deamer)는 세포막을 형성하는 유기물질을 운석으로부터 추출해 내었다. 그는 빛으로부터 에너지를 흡수할 수 있는 흐린 노란 색소를 격리시켰다. 드리머는 이것이 엽록소의 선조라고 믿었다.그러나 운석에 의해 운반되어진 유기물질의 양은 굉장히 적다. 많은 과학자들은 생명을 야기하기에는 너무 적다고 믿고 있다. 이런 이유로 치바는 미세한 근원은 지구가 형성되던 시대에 떠다니던 행성간의 먼지 입자들이라고 주장한다. 그는 셀 수 없이 작은 입자들이 (유기성분들을 운반하기에 충분할 만한 입자) 마치 우주의 눈송이처럼 지구에 떨어졌다. 그리고 그들의 전체적인 크기는 100,000분의 1 비율로 보면 돌로 된 소프트볼 크기 운석의 무게 정도가 될 것이다. 탄소를 가진 검은 혜성은 몇 가지 재료물질을 가지고 왔을 것이다. 혜성의 화학적 구성은 아직 큰 미스테리로 남아있기 때문에 , 이것이 생명을 시작하게 하는데 도움을 주었는지는 아무도 알 수 없다.  또 다른 가능성도 있다. 지구에 충돌한 큰 운석은 일시적일지라도 중요한 방식으로 대기의 성분을 변화시켰을 것이다. NASA의 Ames 연구센터의 케빈 쟈늘(Kevin Zahnle)은 다음과 같이 말한다. '지구로 커다란 소혜성이 떨어진다는 것'은 당신에게는 확실히 흥미있는 일일 것이다. 왜냐하면 모든 철은 그것을 때린 물질에 반작용을 하기 때문이다. 쟈늘은 그런 상황이 밀러가 상상한 메탄으로 가득찬 대기를 간단히 창조했을 것이라고 생각하고 있다. 최초의 화학 연구실생명의 시작은 밀러의 유리병과 시험관 그리고 약병의 도움을 받지 못했다. 어떻게 자연은 일정한 경향으로 생명의 성분을 모을 수 있었을까? Lawrence Berkeley 연구소의 연구원 루이스 레만(Louis Lerman)에 의해 최근에 제안되어진 한가지 가능성은 모형의 화학적 원자로 역할을 하는 해양 안에 있는 거품이다. 이 거품은 도처에서 일어나고 있다고 레만은 말한다. 어떤 때는, 해양 표면의 5%가 거품으로 덮여있다. 추가적으로 거품은 합쳐지는 경향이 있고, 생명에 필수적인 많은 화학물질들을(다음과 같은 일련의 물질, 구리, 아연, 인산염과 같은 소금) 모으는 경향이 있다. 무엇보다도, 거품이 터졌을 때, 거품들은 모았던 분자들을 강제적으로 대기(과학자들이 가장 중요한 화학반응이 일어나는 곳이라고 느끼고 있는 곳) 중에 뿜어낸다.버지니아의 페어팍스(Fairfax)에 있는 조지 메이슨(George Mason)의 생물학자 모로위츠(Harold Morowitz)는 터지는 거품에서 생명이 발생했다는 것을 의심한다. 그는 Amphiphiles라고 불려지는 자연에서 발견되어진 양면성을 가진 분자들에 관심을 가지고 있다. 이 분자들은 한쪽 편은 물에 대한 친화성이 있고 다른 편은 물에 대한 반발성이 있다. 원시 해양에서의 불규칙적인 운동을 통해, 분자들은 작은 구를 향해 나선모양으로 감기면서 물에 반발하는 쪽이 감춰진다. (광물 속의) 기공(氣孔)으로 알려진 이 구는 화학 반응로를 위한 이상적인 환경을 제공해주고, 최초의 생물에 대한 선구자가 그곳에 있었을 것이다. 모로위츠는 '일단 당신이 이 작은  (광물 속의) 기공(氣孔)을 가지게 되면, 당신은 생명이 지나간 길 위에 있는 것이다'라고 맣한다.하지만 이런 설명이 가능하다 하더라도, 세포막과 신진대사는 어떻게 처음 시작되었을까? 한 때 이론 화학자였던 특허 변호사 군터 바흐터스하우저(Gunter Wachtershauser)  우리가 생명이라고 부르는 것은 어떤 주된 유기 분자들 사이의 일련의 화학 반응들에 의해 시작되었다고 믿고 있다. 세포막 안에 둘러싸여있는 것 대신에, 그들은 어떤 융통성 있는 물질의 표면 위에 마치 방석 위에 꽂혀있는 바늘처럼 고정되어 있었다고 그는 말한다. 이 중요한 물질로써 워쳐샤우져가 제안한 것은 황철광이다. 빛나는 결정은 양전하를 수반하기 때문에, 음전하를 띈 유기물질을 끌어들여서, 서로 상호작용이 가능하게 한다. 워쳐샤우져는 이들 반응들이 광합성과 유사한 어떤 발전들을 이끌었다고 생각한다.여전히 분자들이 재생산하는 방법에 대한 수수께끼가 풀리지 않고 있다. 글라스고우(Glasgow) 대학의 화학자 카이른 스미스(A.G. Cairns-Smith)는 해답은 번쩍이는 황철광에 있는 것이 아니라, 일반적인 진흙에 있다고 생각한다. 어떤 진흙의 구조는 동일한 결정구조가 계속 반복된다. 더 중요한 것은 결점이 생길 때, DNA에서 변이가 생기기보다는 계속 반복한다는 점이다. 반면에 몇몇 과학자들은 비유기 물질들이 실제적으로는 살아있고, 진흙이나 광물질들이 생명요소들을 구체화 시키고 정밀한 배열로 그들을 조직화 시키는 분자 틀의 역할을 한다고 심각하게 고려하고 있다. 분자 조상들비록 유기 분자들이 자발적으로 형성되었다는 사실과 이들 분자들이 자발적으로 재생산을 한다는 사실을 받아들이는 사람일지라도, 이것은 기본적으로 닭과 달걀의 문제로 남는다. 현대의 세포는 단백질로 구성되어있으며 단백질에 대한 상세한 계획은 DNA와 RNA의 긴 사슬 안에 포함되어져 있다. 그러나 DNA와 RNA는 제조 과정 중에 촉매역할을 하는 단백질이 적절히 공급되지 않는다면 생산될 수 없다. 어떻게 핵산이 단백질 없이 시작될 수 있으며 그 반대도 성립할 수 있는가?한 가지 해답은 10년 전에 제안되었다. 연구자들은 확실히 RNA 분자들이 청사진과 촉매역할을 모두 할 수 있으며, 이들과 다른 분자들 사이에 동시에 반응한다는 사실을 발견하였다. 과학자들은 RNA를 DNA로부터 세포의 단백질 공장에까지 유전 정보를 운반해 주는 단순한 분자 전달자로 고려해 왔다. 갑자기 RNA에 대한 완전히 다른 사실들이 보여졌다. 만약 RNA가 화학반응시 촉매작용을 했다면, 어떤 시점에서 자신을 복사하기 시작했을 것이다. 그때 그것은 DNA의 매개자 그 이상이었을지도 모른다. 그것은 DNA의 조상일지도 모른다. 이런 이유로 최초의 생명체는 'RNA의 세계'에서 살았다. 그리고 DNA는 진화론적 속도가 낮출 때까지 발전하지 않았다. 지난 4월 스크립 연구소의 조이시(Joyce)는 생명의 고대 조상을 찾는 중에 그를 괴롭혔던 분자를 우연히 발견했다. 시험관 주변에서 합성된 소량의 RNA는 튀겨서 단백질의 일부에 붙고 끊임없는 반복실험에 들어갔다. 이때 갑자기 나타난 분자는 지금까지 조이시가 찾고 있던 것에 대한 해결책과 비슷하게 보였다.그러나 그는 분자가 살아있지 않았음을 인정했다. 그것이 마법처럼 보이지만, 그것은 조립된 단백질의 계속적인 공급이 없다면 응답할 수 없다. 살아있다고 인정받기 위해서 분자는 외부의 도움없이 재생산하는 능력을 가질 필요가 있다. 이 방향에 있어서 중요한 진보가 하버드 대학의 분자생물학자 잭 스조스탁(Jack Szostak)과 그의 대학원생 데이비드 바텔(David Bartel)에 의해 최근해 이루어졌다. 이들은 서로 다른 많은 사슬의 RNA를 무작위적으로 발생시킴으로써 원시지구의 풍부한 화학반응을 흉내내었다. 결국 과학자들은 동일한 시험관 내에 매달린 다른 사슬들을 이들과 합칠 수 있었다. 스조스탁은 다음과 같이 설명한다. 연쇄과정은 단순한 것으로부터 복잡한 분자들을 형성하는 데 있어서 중요한 것이다. 놀랄 만한 것은 생명의 기원에 있어서 이 부분에 대한 혼동이 과거처럼 그렇게 위협적으로 보이지는 않는다는 점이다.이 날들 중의 하루, 어떤 것이 시험관을 채울 때, 스스로 복제하는 분자가 생겨날 것이다. 만약 이런 일이 발생된다면, 그 성과는 놀랄 만한 일이 될 것이다. 그것은 생명에 대한 모든 것의 가장 기본적인 것에 도전을 줄 것이다. 대부분의 사람들에게 생명은 동물이나 식물, 박테리아를 의미한다. 엄밀하게 말하면 바이러스는 제외된다. 왜냐하면 그들은 단백질 안에 있는 핵산 사슬 이상의 것이 없고 살아있는 세포를 외부에 재생산할 수 없기 때문이다.  과학자들이 생명의 기원에 가까이 감에 따라, 생명의 활동에 대한 정의는 심사숙고하게 되고, 토론하게 되고, 아마도 발전될 것이다. 만약 충분히 기능적인 RNA 가 시험관에서 나타나고 그 자신의 단백질을 형성하기 시작한다면, 누가 세포 내에서 동일한 일을 하는 RNA 보다 덜 살아있다고 말할 수 있겠는가?어떤 사람들은 항상 교묘한 화학반응이 아니라, 신적인 그 무엇인가가 물질에 생명을 가져다 주었다고 믿을 것이다. 그러나 아직까지 과학자들은 근본주의자들의 믿음을 흔들 수 있을 만한 시험관에서의 그 어떤 것도 생산해내지 못했다. 결국 조이시의 연구실에 있는 분자는 바이러스만큼 복잡한 것도 아니며, 여전히 박테리아보다 덜 복잡한 수준이다. 실제로 더 많은 과학자들이 연구할 수록, 더욱 이상한 생명체들이 나타난다. 마치 빅뱅 이론이 우주의 신비를 해소하지 못한 것처럼 말이다. 그래서 생명의 기원에 대한 이해가 더 진행될수록 기원에 대한 의문은 해소되기보다는 궁극적으로 강화되고 있다.- With reporting by David Bjerklie / New York, Barry Hillenbrand / London and James O. Jackson / Gottingen  *한국창조과학회 자료실/진화론/화학진화에 있는 많은 자료들을 참조하세요    http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=I05번역 -링크 - ,출처 - 창조지구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=166참고 : 2621|3075|3675|3742|3796|3981|4021|4061|4173|4234|4278|4333|4461|4466|4509|4582|4598|4657|4806|4821|4879|5305|5165|5167|5318|5411
