Title: 돌연변이 : 진화론-돌연변이 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Mutation/?bmode=view&idx=1289705
Crawl Time: 2004-07-24T12:00:00+09:00
Content:
돌연변이 (Mutations)Creation-Evolution Encyclopedia      돌연변이가 새로운 종을 생산할 수 있다 라는 개념을 반증하는 중요한 과학적인 사실들이 여기에 있다. 모든 돌연변이는 유해하다 라는 것이 진실이다. 돌연변이는 결코 가치 있는 어떤 것도 만들지 못한다. 진화론은 신화이다. 하나님이 모든 것을 만드셨다. 수많은 증거들은 그것을 분명히 가리키고 있다. 이것은 과학 대 진화이다. Creation-Evolution Encyclopedia는 당신에게 창조과학이 사실임을 알려줄 것이다.내용 : 돌연변이 (Mutations)   1. 신다윈주의자들 (Neo-Darwinists)의 소개 - 모든 그들의 희망을 돌연변이에 거는 진화론자들2. 돌연변이에 관한 4 가지의 중요한 사건 - 그들의 실용성을 파괴하는 4 가지의 성질3. 돌연변이 이론의 결점들 - 상황을 오히려 더 악화시키는 23 가지 사실들.4. 한 번의 유익한 돌연변이 - 집요하게 주장되는 한번의 유익한 돌연변이, 그러나 실제로 나머지들은 거의 치명적이다.5. 돌연변이 연구 - 매우 깊이 있는 돌연변이 연구가 20 세기 대부분의 기간동안 수행되었다.6. 거대 돌연변이 이론 (Mammoth Mutation Theory) - 다른 이론들이 산산히 부서지고 나자 절망속에서 지푸라기처럼 움켜잡은 이론.7. 결론 - 돌연변이는 진화론적 변화를 결코 일으킬 수 없다.이 글은 책 '돌연변이' 에서 발췌하였다. 이름 앞에 별표(*)는 창조과학자로 알려지지 않은 사람들이다. Encyclopedia의 4000 여개의 인용문중 창조과학자에 의한 것은 단지 164개에 불과하다.1. 신다윈주의자(Neo-Darwinists)들의 소개진화론은 새로운 종류의 식물과 동물들이 만들어질 수 있는 것을 필요로 한다. 그러나 종 안에서의 변화들은 정상적인 것이며, 진화를 보여주거나 입증하지 않는다. 생물체의 진화는 한 종에서 다른 종으로 종을 뛰어넘는 변화가 일어날 것을 요구한다. 진화론자에 따르면, 자연선택과 돌연변이는 새로운 종을 만드는 유일한 두 가지 방법이다.이전 글인 '자연선택”에서 언급했지만, 엄청난 과학적인 정보는 자연선택이 진정한 새로운 종을 만들 수 없다는 것을 확증했다. 이 글에서, 당신은 돌연변이도 새로운 종을 만들 수 없다는 것을 배우게 될 것이다.자연선택(natural selection)이 진화를 일으켰다는 것을 믿는 진화론자들은 다윈주의자(Darwinists)라 불렸다. 그리고 오로지 돌연변이가 진화론적 변화를 만들 수 있다고 믿는 진화론자들은 신다윈주의자(Neo-Darwinists)라 불리운다.많은 진화론자들은 자연선택이 종을 뛰어넘는 변화를 일으킬 가능성이 없음을 확인했다. 그래서 그들은 돌연변이가 오늘날 전 세계에서 발견되는 수많은 동식물의 종들을 만들었음에 틀림없다고 선포했다. 그러나 돌연변이가 심지어 1 개의 새로운 종도 만드는 것이 불가능하다는 명백한 사실들이 있다. 여기에서 그 사실들을 알아보자.2. 돌연변이에 관한 4 가지의 중요한 사건1) 돌연변이는 극히 드물게 발생한다 (Rare effects). 돌연변이는 매우 드물게 일어난다. 돌연변이는 자연 세계에서는 좀처럼 일어나지 않는다. 돌연변이의 극히 드문 발생은 그들이 전 세계에서 발견되는 수많은 식물과 동물의 종들을 만들었을 가능성을 부정한다. 돌연변이는 수백만 종은 말할 것도 없고, 심지어 1 개의 생물에 필요한 특징들을 만들어낼 수도 없다. 왜냐하면 각종 식물과 동물들은 수백만의 수백만 배의 특별한 성질들을 가지고 있기 때문이다.2) 돌연변이는 항상 무작위적으로 일어난다 (Random effects). 돌연변이는 늘 항상 무작위적(우연적)으로 일어난다. 그들은 결코 목적이 없으며, 지시되어 있지 않다. 그러나 살아있는 생명체의 수백만 개의 특징들은 매우 특별하다. 하나 하나 각각의 기관이나 장기들은 필요하고, 중요한 기능들을 수행한다. 돌연변이는 무작위적이고, 난폭한 결과이다. 그것은 달리는 자동차의 충돌과 같은 것이다. 그것은 갑자기 일어나며, 그것의 발생이 예측된다 하더라도 아무도 그 결과를 예측할 수 없다. 그러나 당신이 확신할 수 있는 한 가지는 그것은 손상을 일으킬 것이라는 것이다.3.)유익하지가 않다 (Not helpful). 진화는 발전(개량)을 요구한다. 그러나 돌연변이는 결코 유익하지가 않다. 그들은 항상 약하게 만들고 손상을 입힌다.4) 매우 유해한 결과를 초래한다 (Very harmful effects). 거의 모든 돌연변이는 유해하다. 대부분의 경우 돌연변이는 생물체에 중대한 손상과 허약을 일으키기 때문에 생물체는 오랫동안 살아남을 수 없게 된다. 만약 살아남는다 하더라도 그 후손은 죽게되는 경향이 있다. 돌연변이는 극히 드물고, 무작위적이고, 결코 발전을 일으키지 못하며, 항상 돌연변이가 일어난 생물체나 후손에게 허약, 손상 또는 치명적 유해를 가져다줄 뿐이다.왜 돌연변이 인가 ? (Why mutations?) 그러면 왜 진화론자들은 종을 뛰어넘는 변화의 수단으로 돌연변이에 집착하는가? 그들은 자연선택(natural selection)이 매우 바보 같은 이론임을 잘 알고 있기 때문에, 돌연변이가 없다면 진화를 주장할 아무런 이론도 가지고 있지 못하게 되는 것이다.돌연변이가 항상 무작위적이고, 부정적인 지를 어떻게 확신할 수 있는지를 누군가가 물어볼 수도 있다. 그러나 이러한 사실들은 수많은 과학자들이 수십 년간 새로운 종을 만들어 보려고, 그리고 진화론이 사실임을 입증해 보려고, X선, 방사선, 화학물질들을 가지고 수없이 되풀이해서 실험한 연구 결과이기 때문에 확실하다고 말할 수 있다. 그들은 결국 실패했던 것이다.3. 돌연변이 이론의 결점들1. 한 번도 없었다 (Not once). 진정으로 유익한 돌연변이가 일어났었다는 보고는 지금까지 한 번도 보고된 적이 없다. 유전자가 전환된(reshuffled) 예는 있다. 여기에서 포도, 사과, 장미들의 다양한 변화된 개체들이 얻어졌다. 그러나 그것들은 종 내의 정상적인 변화였다. (그들은 아직도 포도이고 사과이며 장미들이다). 이들 중 어느 것도 돌연변이가 아니다. 진정한 돌연변이는 손상을 일으켜 상해나 죽음을 가져올 뿐이다. 강력한 방사선 조사 하에서 실시된 수많은 초파리 실험의 결과와 같이 유익한 돌연변이는 일찍이 발견된 적이 없다.2. 오로지 해로울 뿐이다 (Only harm). 돌연변이가 일어난 생물체는 즉시 죽지는 않는다 하더라도, 매우 약해져서 얼마 후 그 자신이나 후손들은 죽게되는 경향이 있다. 많은(충분한) 돌연변이가 일어난다면, 더 좋은 생물체로 진화가 일어나는 것이 아니라, 그 생물체는 지구상에서 빠르게 사라지게 될 것이다.3. 보통은 제거된다 (Usually eliminate).돌연변이가 일어난 생물체는 손상을 입고 약해지기 때문에 빠르게 죽게될 것이고, 생명유지의 문제로 인해 제거되어질 것이다.4. 돌연변이원들 (Mutagens).수십 년간 과학자는 우리에게 방사선의 위험에 대해 경고하여 왔다. 그 위험은 무엇인가? 우리 몸에 돌연변이를 일으킬 수 있는 것들은 X 선, 방사선, 몇몇 화학물질들이다. 어떻게 그러한 끔찍한 해로운 것들이 우리에게 도움이 된다거나, 새로운 종을 만들 수 있다는 말인가!5. 위험한 사고 (Dangerous accidents).자연세계에서(X 선이나, 원자폭탄 등에 의해서가 아니라) 돌연변이는 극히 드물게 일어나는 현상이다. 그것은 생물체가 돌연변이에 의한 파괴로부터 종족을 보호하려고 하기 때문이다.6. 서로 연관된 파국 (Intertwined catastrophe). 각 유전자는 많은 특성들을 결정하고, 각 특성은 많은 유전자들에 의해서 영향을 받는다. DNA code의 이 복잡한 연관성들은 하나의 돌연변이가 많은 손상을 일으킬 수 있다는 것을 의미한다.7. 오로지 무작위적이다 (Only random). 돌연변이는 언제, 어디서, 어떤 형태로 일어나, 무슨 결과를 가져올 지는 아무도 예측할 수 없다. 그것은 완전히 무작위적인 우연한 결과이다.8. 작은 변화들은 그것을 만들 수 없다 (Small changes cannot do it).진화론자들은 충분한 시간이 있다면 약간의 돌연변이가 여기 저기서 조금씩 일어나 새로운 종을 만들 수 있다고 말한다. 그러나 그것은 사실이 아니다. 왜냐하면 우리는 반만 바뀌어 있는 중간종들을 지구상 어디에서도 결코 발견하지 못했기 때문이다. 모든 종은 분명하고, 확실히 구별된다.9. 수학적으로 불가능하다 (Mathematically impossible). 자연적으로 종을 뛰어넘어 새로운 종이 만들어지기에는 돌연변이가 충분하지 않다. 돌연변이는 일반적으로 DNA 분자의 복제 1000 만 번에 1건 정도로 발생한다. 모든 돌연변이가 유익한 영향을 일으켰다고 가정을 해도 (모두 해롭지만), 한 생물체에 자연적으로 여러 번의 돌연변이가 같이 일어날 가능성은 거의 없다. 예를 들어 4 번의 돌연변이가 동시에 일어날 확률은 10억의 10억 배 분의 일이다.10. 시간은 해결사가 아니다 (Time no solution). 진화는 수백만 번의 유익한 돌연변이를 요구한다. 모든 돌연변이들은 장기(organs), 호르몬 등 매우 복잡하고 정교하게 조절되는 생체 시스템을 만들기 위해서 밀접하게 연관되어 동시에 일어나야 한다. 이것은 시간이 적든지 많든지 관계없이 일어날 수 없다. 이러한 돌연변이가 모두 일어나기 위해서 한 생물체가 수천 수만년을 어떻게 기다릴 수 있겠는가?11. 유전자의 안정성 (Gene Stability). 돌연변이가 오늘날과 같이 과거에도 드물게 발생하였다는 것을 알 수 있는 이유가 있다. 그것은 유전자의 안정성이다. 만일 돌연변이가 과거에 풍부했었다면, 과거 수세기 동안 우리의 몸은 돌연변이에 의해 파괴되었어야만 한다.12. 동시에 만들어져야 한다 (Syntropy). 노벨상을 두 번이나 수상한 *Szent-Gyorgyi 는 한 생물체가 모든 구조가 완벽하게 만들어져서 완벽하게 동작하지 않는다면 잠시 동안도 생존하는 것은 불가능할 것임을 지적했다. 한 종의 모든 기관은 모두가 함께 정상적으로 작동해야만 한다. 그렇지 않다면 곧 약해져서 죽게될 것이다. 돌연변이는 강하게 만들지 않는다. 그것은 오로지 약하게 만들뿐이다. 돌연변이는 새롭고, 강한 종을 만들지 못한다. 그것은 이미 존재하는 것에게 손상을 입힐 뿐이다.13. 작은 변화들이지만 후손에게 큰 손상을 입힌다 (Minor changes damage offspring the most). 대부분의 돌연변이는 작다. 그러나 그 작은 변화가 후손에게는 큰 손상으로 나타난다. 큰 돌연변이는 너무도 빠르게 생물체를 죽여서 후손들에게 나타날 영향을 알아 볼 수도 없게 한다.14. 한 세대 안에 일어나야 한다 (Single generation required). 수백 수천의 긍정적인 돌연변이가 함께 조화를 이루며 같이 일어나야 함이 요구된다. 그리고 그 변화는 모두가 매우 빠르게 일어나야만 한다. 새로운 종에 필요한 변화가 수천 수만년에 걸쳐서 만들어진다는 것은 돌연변이에 의해서는 불가능하다.  15. 충분히 크지 않다 (Not big enough). 돌연변이는 늘 손상을 입히고 치명적일 뿐만 아니라, 매우 드물게 발생하기 때문에 돌연변이에 의해 한 종이 새로운 다른 종으로 변한다는 것은 불가능하다. 그들은 충분히 큰 변화를 만들 수 없다.16. 생식세포의 변이는 훨씬 더 드물다 (Reproductive changes too infrequent).생식 기관에서의 돌연변이는 다른 기관에서 보다 훨씬 더 적게 발생한다. 그러나 새로운 종이 만들어지기 위해서는 특별히 생식기관의 변화가 요구된다.17. 진화는 복잡성의 증가를 필요로 한다 (Evolution requires increasing complexity). 진화는 지속적으로, 복잡하고, 발전된 방향으로 일어나야 한다. 그러나 돌연변이는 단지 파괴하고, 저하시키는 방향으로 일어난다.18. 진화는 반드시 새로운 정보를 필요로 한다 (Evolution would require new information).새로운 종이 태어나기 위해서는 엄청난 양의 새로운 정보가 요구되어진다. 돌연변이는 도자기 공장에서 방망이를 휘둘러서 그곳에 저장되어 있는 유리제품들의 품질을 개선하려고 하는 것과 같다.19. 진화는 새로운 장기와 여러 다른 구조들을 필요로 한다 (Evolution requires new organs and different structures). 그러나 돌연변이는 새로운 생체 구조와 기능을 제공하지 못한다.20. 눈에 보이는 돌연변이는 충분하지 않다 (Not enough visible mutations). 눈에 보이는 한 번의 돌연변이(생체에 일부가 보이는 변화) 뒤에는, 보이지 않고 생물체를 죽여 버린 20 여 번의 돌연변이가 있다.21. 결코 부모보다 강한 생명력을 가질 수 없다 (Never higher vitality than the parent). 유전학자들은 각 돌연변이들은 생물체를 약하게 만들며, 후손들도 부모보다 결코 강해지지 않는다고 말한다. 돌연변이가 일어난 가계는 곧 끝나게 되는 것이다.22. 종들이 변했다는 증거가 없다 (No evidence of species change). 돌연변이는 새로운 종을 만들지 못한다. 그러나 우리는 돌연변이가 일어났었다는 것을 보아야만 한다. 당신은 '화석과 지층' 이란 글에서 과거에 새로운 종이 만들어졌었다는 어떠한 증거도 없음을 알게 될 것이다. (우리는 한 종과 다른 종 사이에 중간종을 발견했어야만 한다. 그러나 그들은 결코 존재하지 않았다).23. 각 유전자의 유일성은 종의 변화를 금지하고 있다 (Gene uniqueness forbids species change). DNA code에는 수백만의 인자들이 있기 때문에, 돌연변이에 의해서 전체적인 변화가 일어날 가능성은 거부되고 있다.4. 한 번의 유익한 돌연변이 긍정적이고 유익한 돌연변이가 일어났었다는 예로 진화론자들이 자주 인용하는 것이 있다. 그것은 겸상적혈구 빈혈(sickle-cell anemia) 이다. 이것은 수세기 전 아프리카에서 누군가에게 발생했던 돌연변이 이다. 그 돌연변이가 유익했는가? 그렇지 않다. 그것은 적혈구에 손상을 일으켜 둥근 모양이 아닌 찌그러진 모양의 적혈구를 만든다. 이것은 특별한 타입의 빈혈이다. 겸상적혈구 빈혈에 걸린 사람은 음식과 산소의 흡수가 적절하지 않다.그런데, 진화론자들은 겸상적혈구 빈혈에 걸린 사람이 모기에 의한 말라리아에 적게 감염되는 사실에 기초하여 유익한 돌연변이라는 말을 하고 있다. 어떻게 그것을 유익한 돌연변이라고 말할 수 있는가?자 이제 질문을 하나 하겠다. 내가 소아마비에 걸렸다면, 나는 자동차 사고로 죽을 확률이 적어질 것이다. 왜냐하면 나는 침대에 주로 누워 있어서 자동차를 탈 기회가 줄어들기 때문이다. 이것으로 내가 소아마비에 걸린 것이 유익했다고 말할 수 있는가? 말라리아에 감염될 확률이 25% 감소된다고 하지만, 아프리카에서 겸상적혈구 빈혈에 걸린 사람의 아이들 중 25%는 죽는다고 한다. 자 그러면 무엇이 유익인가?5. 돌연변이 연구앞에서 언급한 것처럼, 수많은 연구자들은 돌연변이로 새로운 종을 만들어 보고자 20 세기의 대부분을 소비했다. 문제는 돌연변이는 극히 드물게 일어난다는 것이었다.1. 새로운 발견.1928년 *Muller는 X-선이 돌연변이의 속도를 매우 빠르게 증가시킬 수 있다는 것을 발견하여 새로운 돌파구를 열었다. 자연에서는 한 번의 돌연변이도 쉽지 않지만, 이제 돌연변이를 백만 배로 한 생물체에 집중시킬 수 있게 되었다. 얼마나 멋진 일인가!. 진화론자들은 이제 새로운 종을 만들 수 있을 것으로 생각했다. 그러나 새로운 종 대신에, 실험에 사용된 벌레, 동물, 새들은 손상을 입었고, 죽어버렸다.2. 위대한 초파리 실험초파리(fruit fly)는 방사선 조사의 고문을 당할 최고의 단일 생물체로서 선택되었다. 왜냐하면 초파리는 극도로 짧은 번식 주기를 갖고 있기 때문이었다. 초파리는 몇 일 만에 새로운 세대를 만들어낸다. 더군다나 초파리는 비교적 벌레나 미생물보다 커서 관찰하기에 유리한 점을 가지고 있다.1920년대 후반 이후, 수백 수천 세대에 걸쳐 초파리에게 X-선과 방사선이 조사되었다. 그 결과 다음과 같은 두 가지 결론을 얻게 되었다. 첫째, 초파리들은 손상을 입었고, 유익한 변화는 없었다. 둘째, 새로운 종은 만들어지지 않았다. 셀 수 없이 무수한 돌연변이가 일어났음에도 불구하고 초파리는 초파리로 남아 있었던 것이다. 3. 내성 균주진화론자들은 세균 중에서 '내성 균주 (resistant strains)'를 돌연변이의 결과라고 말해왔다. 이들은 항생제에 저항하는 세균들이다. 그러나 각 종들은 종 내에서 변화의 폭을 가지고 있다. 세균들 중 일부는 다른 세균이 저항하지 못하는 항생제에 대해 저항할 수 있었다.항생제가 투여됐을 때, 저항하지 못하는 계통들은 죽어버렸다. 그리고 저항하는 계통들은 살아 남았다. 의사가 해왔던 것은 항생제의 투여에 의해서 저항성이 강한 계통의 세균을 양육했던 것이다. 돌연변이는 과정(process)과는 관계가 없다.4. 벤자의 연구들 (The Benzar studies). 1960년대 초에 *Benzar는 돌연변이의 수를 믿어지지 않는 정도로 늘릴 수 있는 화학물질을 발견했다. 많은 데이터들을 빠르고, 철저하게 수집할 수 있는 매우 큰 계기가 되었다. 그 결과, 돌연변이는 99%가 아니라, 100% 해롭다는 것을 확실하게 알게 되었다. 더군다나 매우 작은 DNA의 돌연변이적 변화에도 전체 DNA code가 파괴됨을 발견하였다. 가장 단순한 생물체도 DNA가 돌연변이에 의해서 충격을 받았을 때 손상을 입었다.6. 거대 돌연변이 이론초기의 일부 진화론자들은 종을 뛰어 넘는 변화의 원인으로 자연선택을 주장하였다. 후에 자연선택의 부적당한 점이 밝혀지고 돌연변이가 새롭게 발견되자, 많은 사람들은 돌연변이를 해결책으로 생각하였다. 그러나 조금 지나 몇몇 두드러진 진화론자들은 돌연변이 이론에 새로운 변형을 주장하였다. 그것은 '희망적 괴물(hopeful monster)' 이론이었다. 이것은 5 만년 마다 한 번씩 긍정적이고 유익한 돌연변이가 한꺼번에 대대적으로 발생하여 갑자기 도마뱀의 알에서 비버가 태어난다는 이론이었다.이 이론의 결점들.여기에 이 돌연변이 이론이 절대적으로 불가능한 여러 이유들이 있다.1. 그것은 결코 일어나지 않았다.이러한 돌연변이가 실제로 일어나는 것이 한 번도 관찰된 적이 없다.2. 암 수 두 번이 요구된다.대대적인 돌연변이로 희망적 괴물이 만들어질 때마다 항상 암, 수가 매우 가까운 거리 내에서 동시에 만들어져야 한다 (그리고 암, 수의 생식기 구조가 완전히 다르면서도 같은 종의 괴물 후손이 태어날 수 있도록 번식이 가능한 괴물들이어야 한다). 그러나 *굴드에 의하면 하나가 태어나는 것도 5만 년에 한 번 정도로 매우 드물게 발생한다.3. 엄청난 돌연변이가 요구된다.희망적 괴물이 태어나기 위해서는 수십 억의 돌연변이가 한꺼번에 갑자기 일어나야 한다.4. 모두가 긍정적이어야 한다.돌연변이는 항상 부정적이고 대개는 치명적이다. 그러나 여기에서의 돌연변이는 모두 긍정적이어야만 한다.5. 모든 돌연변이가 계획에 따라 꼭 들어맞아야 한다.이러한 모든 돌연변이는 장기, 뼈, 머리, 발, DNA, 순환계 등 전체가 매우 적합하게 그리고 완벽하게 조화가 되도록 일어나야 한다. 6. 그것은 수학적으로 불가능하다.그것은 확실하다.7. 충분히 자주 일어나지 않는다.*굴드는 이러한 희망적 괴물 돌연변이가 오늘날 일어나지 않는 사실을 변명하기 위하여 5만년에 한 번 정도 일어난다고 하였다. 그러나 새로운 한 종이 태어나는데 5만 년이면, 백만 년에 20종 밖에 태어나지 않는다. 그러나 오늘날 지구상에는 수많은 생물 종들이 있다.7. 결론진화는 돌연변이 없이 성공할 수 없다. 그러나 진화는 돌연변이에 의해 성공할 수 없다. 진화는 불가능하다. 오직 하나님만이 식물과 동물을 만드실 수 있다. 의미 없고, 무작위적이며, 해로운 돌연변이가 이것들을 만들 수 없다. 하나님에게 당신의 삶을 드려라. 그러면 하나님은 당신에게 행복한 삶을 주실 것이다.  Related ArticlesGenetics: no friend of evolutionGain-of-function mutations: at a loss to explain molecules-to-man evolutionThe evolution train’s a-comin’Beneficial mutations: real or imaginary?—part 1Beneficial mutations: real or imaginary?—part 2Beneficial mutationsMutations: evolution’s engine becomes evolution’s end!Colourful creature coatsFurther ReadingA-I Milano mutation—evidence for evolution?Mutations, selection and the quest for meatier livestockRefuting Evolution 2—Chapter 4번역 - 미디어위원회주소 - https://www.sdadefend.com/pathlights/ce_encyclopedia/Encyclopedia/10mut01.htm출처 - Creation-Evolution Encyclopedia
