Title: 단 하나의 돌연변이가 초래한 치명적 영향 : 돌연변이들의 축적으로 진화는 불가능하다. : 진화론-돌연변이 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Mutation/?bmode=view&idx=1289873
Crawl Time: 2017-09-13T12:00:00+09:00
Content:
단 하나의 돌연변이가 초래한 치명적 영향 : 돌연변이들의 축적으로 진화는 불가능하다. (Deadly Effects of Single Mutations)David F. Coppedge     다윈의 진화론에서 주요한 메커니즘 중 하나는 돌연변이(mutation)이다. 그러나 관측되고 있는 유전적 돌연변이는 생물에 재앙적일 수 있다.Medical Xpress(2017. 8. 3) 지는 특별한 질환을 갖고 있는 어린이들에 일어났던 신경학적 돌연변이의 비극적 영향을 설명하고 있었다 :발달 퇴행과 신경 퇴행을 특징적으로 나타내는 극히 드문 질환이 있다. 처음에 아이들은 평범한 삶을 살아가며, 같은 연령대의 친구들과 동일한 것처럼 보인다. 그러나 약 3~6세에서 시작하여, 그들은 신경학적 퇴행과 함께 점차적으로 운동능력, 인지기능, 언어기능을 상실한다. 상태가 천천히 진행되지만, 대부분의 환자는 15~20세가 되면 간병인에게 완전히 의존해야할 정도가 된다.히브리 대학과 펜실베니아 주립대학의 연구자들은 이 쇠약하게 하는 질병이 인간 유전체(genome)의 30억 개 글자들 중에서 단 한 글자에서 일어난 단일 점돌연변이(single point mutation)에 의해서 유발된다는 것을 발견했다.연구자들은 모든 환자들에서 리보좀 RNA의 형성을 담당하는 한 유전자(UBTF라 불려짐)에서, 우연히 발생한 비유전성의 유전자 변화가 있었음을 발견했다. 이 작은 변화 때문에, 환자의 세포는 리보솜 RNA로 넘쳐나고, 그것에 의해서 중독된다.또 다른 단일 점돌연변이는 12~20세의 어린이를 노인으로 만들어버리는, 또 다른 진행성 질환인 조로증(progeria)을 일으키는 것으로 알려져 있다.개구리는 언제 치명적이 되었는가?콜럼비아의 독화살개구리(poison dart frogs)는 밝은 노란색 피부에 경고를 보내고 있다. 만지지 말라! 한 마리의 개구리 독은 10명의 남성을 죽이기에 충분하다. 개구리의 독은 ”근육의 이완을 막아주는, 신경에서 나트륨 통로(sodium channels)의 구멍이 열리지 않도록” 작용한다. 심장근육은 혈액을 온 몸으로 내보내기 위해서 수축해야하지만, 수축할 수 없다. 치명적인 심장마비(heart attack)는 대개 그 독에 의한 영향이다. 정글에 사는 사냥꾼들은 이 강력한 독을 화살촉이나 창끝에 묻혀 먹이를 죽이는 방법을 터득했다. 이 개구리는 황금독화살개구리(Phyllobates terribilis)로 알려져 있다.독은 개구리가 섭취하고 피부에 저장하는, 환경에 있는 알칼로이드(alkaloids)에서 온 것이다. 몇몇 연구자들은 어떻게 이 개구리가 자신의 독으로부터 자신을 보호하는지 궁금해 했다.선행 연구에 따르면, 독의 활성 성분은 바트라코톡신(batrachotoxin)으로 밝혀졌다. 연구자들은 독화살개구리가 화학물질을 생산할 때, 자신들은 심장마비가 일어나지 않는 이유를 알아내기 위해서, 개구리 근육에서 발견된 자연적으로 발생한 5가지 아미노산 대체물들을 쥐의 근육 내로 도입했다. 연구자들은 변화에 책임이 있는 치환(N1584T) 을 발견할 때까지, 각각의 아미노산들을 실험했다. 새로운 연구 결과는 개구리 면역에 여러 요소들이 관여한다는 이전의 연구 결과를 뒤집었다. 개구리 면역력은 단일 유전자 돌연변이에서 유래한 것으로 나타났다.결과적으로 한 돌연변이는 개구리에 대한 독의 영향을 받지 않게 했다. 이것은 돌연변이가 없었던 모든 개구리들은 죽었음에 틀림없지만, 유전자 손상이 일어났던 개구리만 살아남았음을 의미한다. 이 연구는 PNAS(2017. 8. 8) 지에 발표되었다.개구리 이야기는 자연선택을 통한 진화의 경우처럼 보이는가? 그렇다면 PNAS 논문의 저자들은 왜 자연선택을 언급하지 않았을까? 왜 Phys.org 지는 자연선택을 언급하지 않았을까? 왜 그들은 자연선택, 긍정적 선택, 유익한 돌연변이, 또는 다윈의 주장을 뒷받침하는 증거로 이것을 언급하지 않았을까? 논문은 이 개구리의 ”강력한 독의 진화”에 대해 이야기하고 있었지만, 그 개구리는 다른 비개구리에서 진화한 것이 아니다. 그 개구리는 단지 알칼로이드에 대한 반응을 차단시킨 것이다. 그것은 개구리가 ”심장마비로 죽는 것을 막아주는” 유익한 돌연변이일 수 있다. 그러나 나트륨 통로는 하나의 목적을 가지고 있다. 당신은 그런 고도의 기능을 가진 분자기계가 망가지기를 원하지 않을 것이다. 어떤 기능의 손상으로 상향적 진화를 설명할 수는 없다. 진화론자들은 무작위적인 유전적 돌연변이가 살아있는 생물들의 모든 발전, 개선, 혁신을 이끌었을 것이라고 믿고 있다. 그것은 기관총을 난사하고 나서, 자동차나 트럭의 기능이 개선될 것을 기대하는 것과 같다. 제리 버그만(Jerry Bergman) 박사는 최근에 ”진화는 작동한다. 그러나 잘못된 방향으로 작동한다”고 말한바 있다. 돌연변이(mutations)는 거의 항상 해롭다. 명백한 문제를 일으키지 않는 거의 중립적인 돌연변이라도 책의 오타처럼, 유전체 내에서 축적되면, 유전자적 멜트다운(meltdown)으로 이어진다. 그리고 무작위적 돌연변이들은 새로운 유전정보를 만들어낼 수 없으며, 정보의 소실만을 가져오는 것이다. 모든 생물들에서 보여지는 경이로운 구조가 기능들은 무작위적 돌연변이보다 지적설계가 훨씬 더 합리적인 설명으로 보이는 것이다.번역 - 미디어위원회링크 - https://crev.info/2017/09/deadly-effects-single-mutations/ 출처 - CEH, 2017. 9. 7.
