Title: 지구의 나이 (2) : 연대문제-젊은지구 [한국창조과학회자료실]
URL: https://creation.kr/YoungEarth/?bmode=view&idx=1289310
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
지구의 나이 (2)      성경의 계보와 창조의 하루가 문자 그대로 24시간임을 인정할 때, 성경은 지구의 나이가 단지 6,000-7,000년에 불과하다고 분명히 가르치고 있다. 이것은 히브리어에 능통한, 믿을만하고 보수적인 기독교 학자들에 의해서도 확인되고 있다. '날(日)'을 나타내는 히브리 단어 'yom'은 3개의 의미만을 갖고 있다. 구약에서는 'yom'이 숫자 뒤에 쓰이거나 아침과 저녁을 가지고 있는 것으로 기술될 때, 'yom' 은 문자 그대로 24시간을 의미한다. 그렇다면 창세기 1장은 왜 예외가 되어야 하는가? 출애굽기 20:11에 나오는 네 번째 계명은 창세기 1장에 근거하고 있다. 때문에 창세기에서의 '날'들은 24시간보다 긴 기간이 될 수 없으며, 그러할 경우 '하나님의 손'으로 쓰여진 십계명은 모순이 된다.(출애굽 31:18) 창세기 1장에서 하나님은, 예수 그리스도가 단순히 명령만으로 기적을 행하셨듯이, 그 분이 명령하시자 즉시 빛이 존재하게 되었다고 말씀하신다. 논점은 '왜 그러한 하나님이 세상을 창조하시는데 6일씩이나 걸리셨는가?' 하는 것이다. 물론 답은 출애굽기 20장 11절에 나와 있다. - 한 예로써, 일주일은 7일로 구성되어 있으나, 일주일은 한 달(month)이나 1년(year)처럼 어떤 천문학적인 근거가 없는 것이다. 하나님은 모든 것을 아시고 결코 실수를 하지 않으시며, 거짓말을 하지 않으신다. 하나님은 태초 이전에 계셨으며, 그러한 하나님이 세상을 창조하실 때 무슨 일이 일어났고, 또 얼마나 오래 걸리셨던가를 말씀해 주셨기 때문에 우리는 성경의 기록에 대하여 전혀 부끄러워 할 필요가 없다. 진화론을 믿는 지질학자들은 지표에 있는 암석의 층들을 사용하여 수백만 년의 시간 규모를 갖는 지질학적 지층기둥(column)을 구성하였다. 이 지층기둥은 개별적인 암석의 층들을 모아 놓은 편집물이며, 암층속에 있는 화석들은 진화론이나 균일론(자연 과정들의 균일성, 또는 현재는 과거의 열쇠)의 입장에서 암층의 연대를 측정하는 데 사용된다. 이러한 가정들(믿음)은 불가피하게 지질학적 지층기둥과 수백만 년의 시간규모를 인정할 수밖에 없는 순환논리로 이끈다. 현대의 진화론자들에 의해 공공연히 받아들여지고 있는 이러한 순환논리는 오히려 지질학적 지층기둥이란 개념을 무의미하게 만드는 것이다. 현재 사용되고 있는 방사능 동위원소 연대측정법 또한 바위들의 나이가 수백만 년이라고 말하고 있다. 반감기가 5,730년에 불과한 탄소-14는 고고학적 유물들의 연대를 측정하는 경우에 사용되는 암석의 경우는 방사능 동위원소의 반감기가 수백만 년에서 수억 년인 우라늄-토륨-납, 칼륨-아르곤, 루비듐-스트론튬, 또는 사마륨-네오디뮴 등을 이용한 연대측정법을 사용한다.먼저, 암석에서 방사능을 갖는 어미원소(parent element)와 안정한 상태로 붕괴한 딸 원소(daughter element)를 화학적으로 주의 깊게 분석해 낸다. 이러한 분석은 보통 매우 정밀하게 이루어진다. 분석결과는 암석의 나이가 수백만 년 이상을 가리키는 것으로 해석이 되는데, 이와 같이 해석된 나이는 많은 논란의 여지가 있다. 이러한 해석은 다음과 같은 세 가지 기본적인 가정에 근거하고 있다 : 1. 초기 조건을 알고 있다.2. 암석은 닫힌 계(closed system)로서 외부와 상호작용을 하지 않는다.3. 방사능 붕괴율은 언제나 일정하다. 모래시계를 생각하면, 이 가정들의 의미를 쉽게 이해할 수 있다. 하지만 이 세 가정들은 증명될 수도 없고, 옳지도 않으며, 이러한 가정들의 불확실성은 모든 방사능 연대측정법을 신뢰할 수 없게 만든다. 각각의 측정법에 대한 몇 가지 예를 듦으로서 이 사실을 살펴보도록 하자.탄소-14의 경우 대기권의 상층부에서 만들어져 하층부로 순환하고, 생태계에서 식물이나 동물, 사람의 체내로 흡입된다. 따라서, 사람의 유골에 남아있는 탄소-14와 살아있는 사람의 뼈 속에 있는 탄소-14의 양을 비교하면 유골의 연대를 측정할 수 있다. 그러나 탄소-14 연대측정 결과를 왜곡시킬 수 있는 많은 요인들이 발견되었고, 이로 인해 이 측정법의 신뢰도에 관한 심각한 의문이 제기되고 있다.예를 들면, 살아 있는 달팽이 껍질에서 탄소-14의 양을 측정한 결과 27,000년 전에 죽은 것으로 나타났다. 이러한 문제점은 많은 과학자들에게 인식되고 있다. 그러나, 계속된 연구에 의하면 탄소-14 연대측정에 대해서는 올바르게 이해하고 있으므로, 그 과정과 방법을 좀 더 보정한다면 성경의 시간규모에 부합되는 결과를 얻을 수 있을 것으로 보인다. 암석의 연대를 측정하는 방사능 동위원소법도 마찬가지로 여러 가지의 문제점들을 가지고 있다. 우라늄 광석의 나이를 우라늄-납 법으로 측정하면 수백만 년의 연령을 얻지만, 같은 암석에서 토륨의 나이를 측정하면 0년으로 나타난다. 더구나, 우라늄-납 법으로 측정한 수백만 년의 나이도 진화론으로 측정한 연대와는 큰 차이가 있다. 최근에 형성된 용암류(lava f1ows)의 나이를 칼륨-아르곤 법으로 측정한 결과, 백만년 심지어는 수십억 년이 된 것으로 나타났다. 오래되지 않았거나, 최근에 형성된 용암의 나이를 루비듐-스트론튬 법으로 측정한 결과 실제 나이보다 훨씬 많은 수백만 년에서 수십억 년이라는 웃지 못할 결과를 얻기도 하였다. 이러한 문제로 인해 몇몇의 지질학자들은 이러한 연대측정법에 대해 회의적으로 생각하고 있음을, 공개적인 과학문헌에서 찾아 볼 수 있다. 같은 암석에 대해 다른 측정법으로 연대를 측정하면 언제나 일치하는 결과를 얻지 못한다. 몇몇 전문가들은 이 사실 때문에 많은 연대 측정 결과들이 선택적으로 발표되었으며, 연대 측정법 자체에 내재하고 있는 불확실성이 결과를 왜곡시켰고, 그들이 흔히 주장하는 것과는 달리 방사능 연대 측정법은 절대 연대 측정법으로서는 믿을 만하지 못하다는 것을 인정하고 있다. 한편, 성경에서 가르치고 있는 것처럼 지구와 우주의 나이가 아주 젊다는 사실을 보여주는 많은 과학적 증거들이 있다. 예를 들면, 우리가 속해 있는 은하수를 포함한 많은 은하들은 회전하는 나선형 팔 위에 수많은 별들을 가지고 있다. 이런 나선형 팔들의 회전 속도를 측정해 보면, 우리의 은하는 진화론자들이 주장하는 것과는 달리 그렇게 오래되지 않았다는 것을 알 수 있다. 또한 핼리 혜성과 같은 혜성들은 태양 주위를 타원궤도를 따라 공전하는 동안 점점 분해되기 때문에 유한한 수명을 가지며, 이 수명은 보통 1만년을 넘지 않는다. 따라서 혜성들이 태양계가 처음 생길 때 함께 만들어진 것이라면, 태양계의 연령은 혜성의 수명을 넘지 못한다. 이것은 태양계의 연령이 50억 년으로 추정하고 있는 진화론자들의 주장에 대치되는 사실이다. 이런 명백한 모순을 피하기 위하여 진화론자들은, 태양계 너머에 관찰되지 않은 Oort 혜성운이 존재하여 태양계에 혜성들을 주기적으로 공급해 주고 있다는 가설을 세웠다. 그러나 지금까지 아무도 그러한 구름을 발견하지 못하였다. 태양계 내에 있는 행성인 토성은, 토성이나 태양계와 같이 오래 되었을 것으로 생각되는 몇 개의 고리들로 감싸여 있다. 이 토성의 고리들은 진화론자들에게 또 하나의 풀리지 않는 수수께끼를 안겨주고 있다. 고리를 이루는 바위 덩어리나 먼지 파편들은 토성을 향해 천천히 회전하면서 떨어지고 있기 때문에, 고리의 최대 수명은 겨우 100만 년 정도에 불과하다. 마찬가지로, 태양은 시간당 1ft, 한 세기에 150km의 비율로 지름이 줄어들고 있다. 진화론자들이 처한 딜레마는 이러한 수축이 과거의 전 역사를 통하여 동일하게 일어났다고 말하지 못할 아무런 이유가 없으며, 만일 그렇다면 210만 년 전에는 태양의 표면이 지구에 닿았을 것이라는 사실이다. 그럼에도 불구하고 태양과 지구의 나이는 50억 년이나 된 것으로 추측되고 있다! 지구는 자체 내에 자기장을 가지고 있다. 1835년이래 26차례에 걸쳐 행해진 지구 자기장의 측정결과 자기장의 세기와 자기 에너지가 점점 줄어들고 있다는 것이 밝혀졌다. 모든 가능한 증거들을 종합해 볼 때 지구 자기장의 최대 연령은 6,000-7,000년 정도에 불과하며, 지구의 나이도 마찬가지로 그 정도가 되어야 한다. 암석에서 나타나는 지엽적인 자기장 반전 현상(palaeomagnetism)도 진화론자들이 주장하는 것처럼 수천 년 동안 일어나는 것이 아니라, 며칠만에 일어날 수 있음이 밝혀졌다. 지표에서의 침식작용은 1,500만 년 만에 모든 육지를 해수면 높이까지 침식시킬 수 있는 비율로 일어나고 있다. 이러한 침식의 결과로 인해 해저에 쌓인 침전물도 역시 축적되는데 1,500만 년 정도밖에 걸리지 않았을 것이다. 그럼에도 불구하고 진화론자들은 대륙과 해양이 수십억 년이 되었다고 말하고 있다. 바닷물 속에 있는 소금이 육지에서 바다로 씻겨 나가 지금의 농도에 이르는 시간도 현재의 비율로 볼 때 4,200-6,200만년 정도면 충분하다. 바다 속의 다른 원소들도 마찬가지로 해양이 매우 젊다는 것을 말해주고 있다.공기 중에 있는 헬륨은 현재 늘어나는 비율로 볼 때 지금의 양이 쌓이는데 최대 180만년이 넘지 않는 것으로 계산된다. 이상에서의 계산들은 현재 이러한 과정들이 일어나는 비율이 과거에도 항상 일정했음을 가정하고 있다. 그러나 노아의 홍수 기간 중에 이러한 과정들이 매우 급격히 일어났을 것이라는 것을 알고 있기 때문에, 추정된 연대들은 극적으로 줄어들게 되고 성경적인 시간 규모에 가까와지게 된다. Joggins와 Nova Scotia에 있는 지층에는 2,500 ft에 걸쳐서, 20개의 지층을 관통하고 서 있는 나무둥치 화석과 같은 다지층 화석이 산재하고 있다. 그리고 Lampoc과 California에 있는 규조토 지층에는 꼬리를 밑으로 하고 서 있는 80 ft 길이의 고래 화석이 여러 지층을 관통하고 서 있다. 이러한 다지층 화석들은 지질학자들이 보통 수천 년 또는 수백만 년에 걸쳐 만들어진다고 생각하는 지층이 사실은 매우 빠르게 형성되었음을 알려주고 있다. 그랜드 캐년의 Hakatai 이판암층에서 발견되어 15억년 된 것으로 보고된 송홧가루 화석은 이치에 맞지도 않을 뿐더러, 진화론의 지질학적 시간 규모도 얼마나 심각하게 잘못되었는지를 보여준다. 각각 6,000만년과 1억 3,500만 년 전에 멸종한 것으로 생각되었던 시일러캔스나 튀어타러(도마뱀의 일종) 같은 살아 있는 화석들 역시 지질학적 시간 규모가 명백한 오류임을 보여주고 있다. 어떤 종류의 암석 내에 있는 폴로늄-218 동위원소는 그 암석들이 순간적으로 창조되었거나, 아니면 과거에 방사능 붕괴율이 급격하게 변화되었음을 암시하고 있다. 콜로라도 고원의 암석층에서 발견되는 탄화된 나무 안의 폴로늄-210 동위원소 역시 이 암석층이 지질학적 시간규모에 의해 주장되는 것처럼 1억5,000만년에 걸쳐 형성된 것이 아니라, 한 달 이내에 만들어졌음을 보여주고 있다. 오늘날 세계의 평균 인구 증가율은 2%이다. 그런데 1년에 0.5%의 인구 증가율로도 노아와 노아의 가족으로부터 시작하여 4,300년 만에 오늘날 세계인구에 도달함을 보여줄 수 있다. 비슷하게, 만일 소위 말하는 석기시대가 100,000년 동안 지속되었고, 이 기간 동안 세계인구가 항상 100-1,000만 명으로 유지되었다면, 40억이나 되는 석기인의 유골과 그들의 연장, 제작물들은 왜 발견되지 않는 것일까? 결론적으로, 모든 것을 알고 계시고, 전혀 실수가 없으시며, 거짓말을 하지 않으시는 하나님께서 직접 우리에게 주신 계시대로 지구의 나이가 6,000-7,000년이라는 사실은 관찰 가능한 증거들과 전혀 모순되지 않는다고 말할 수 있다. *한국창조과학회 자료실/연대문제/젊은 우주와 지구에 있는 자료들을 참조하세요    http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=L04출처 - 창조학술지구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=150참고 : 4664|4665|4666
