Title: 창세기 1장 (8) - 저녁이 되고 아침이 되니 둘째날 : 성경-창세기 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Genesis/?bmode=view&idx=1289028
Crawl Time: 2004-08-13T12:00:00+09:00
Content:
창세기 1장 (8) - 저녁이 되고 아침이 되니 둘째날이재만      "하나님이 궁창을 하늘이라 칭하시니라 저녁이 되며 아침이 되니 이는 둘째 날이니라"(창1:8).  둘째 날 하나님께서 궁창을 만드시는데 하루를 할애했다고 말씀하신다. 간격이론과 같이 창세기 1장을 기록된 그대로 보지 않는 이론이 여럿 있는데, 그 중에 다른 하나가 날-시대이론(Day-age theory)이다.  이 이론은 잠재적으로 기독교인들의 생각을 지배해왔기 때문에, 혹시 날-시대이론과 같은 생각해보려는 분들이 있을까 하여 집어보기로 한다.날-시대이론은 1800년도 초, 그러니까 허튼(James Hutton)과 라이엘(Charles Lyell)에 의해 동일과정설이 확장되기 시작한 시기에 대두되었다. 즉 자신이 관찰하고 있는 지질학적 속도를 과거에도 똑같았다고 여기기 시작한 것이다. 대격변을 무시한 이러한 동일과정설적 지질학자들은 지구의 역사를 여러 단계의 지질시대로 구분하였다. 바로 고생대, 중생대, 신생대 식의 것이 그 시대이다. 지질학자들은 이 세 가지의 시대(era)를 12의 더 작은 기간(period)으로 구분하였으며, 이 기간은 더 잘게 나누어 수십 개의 단위(series)로 구분하였다. 반면에 성경은 6일 동안에 우주의 모든 것을 창조하였다고 기록하고 있다. 날-시대이론이란 기독교 학자들이 창세기 1장을 그 지질시대의 틀에 맞추어서 재 해석한 이론을 말한다. 즉 창세기 1장의 하루를 지질시대의 어떤 기간으로 해석한 것이다.그러나 지질시대를 아무리 맞추려 해도 성경과 조화되지도 않는다는 것을 조금만 생각하면 쉽게 알 수 있다. 순서에 주목하더라도 창세기 1장과 진화론적 지질시대는 서로 일치하지 않는다. 대표적인 차이점은 표를 참조하면 이해될 것이다. 사실인 창세기 1장이 사실이 아닌 지질시대하고 조화를 이룰 리 없다. 표에서 보여주는 것뿐 아니라 날-시대이론처럼 창조기간을 늘리면 오히려 더 많은 문제점을 보여준다. 예를 들면 꽃과 곤충은 정상적인 논리에서 볼 때 오랜 세월 따로 있을 수 없으나, 날-시대이론으로는 오랫동안 따로 생존해야 한다는 모순에 빠실 수 밖에 없다. 이뿐 아니라 완벽한 우주와 생물은 시간을 길게 늘이면 늘일수록 오히려 문제점만 드러내며, 이를 위하여 상상할 수 없는 가설을 또 첨가해야 한다.더욱 문제가 되는 것은 여러 번 언급했듯이 이들이 주장하는 지질시대는 지구상에 어디에도 존재하지 않는다는데 있다(없는 것은 없는 것이다!). 즉 위의 지질시대의 모든 층을 보여주는 곳은 지구상에 한군데도 없다는 것이다. 이 지질시대는 진화론적 사고로 지구역사를 꿰어 맞춘 것이다.그러나 무엇보다 날-시대이론은 간격이론(Gap theory)과 같이 신학적인 심각한 문제점들을 갖고 있다. 날-시대이론은 하나님께서 수십억 년 동안 우연에 의한 변화를 목적 없이 사용하셨다고 말한다. 약육강식, 멸종, 파멸, 죽음 등의 과정을 오랜 기간 묵과하신 것으로 만들어버린다. 그러나 이러한 생각은 모든 것과 하나님의 형상인 인간을 창조하시고 보시기에 매우 좋았다(very good)라는 것과 어울리지 않는다. 성경은 하나님의 형상으로 창조된 인간의 죄로 인해 위의 결과들이 나왔다고 가르치지만 날-시대이론은 죄가 있기 전에 이러한 참혹한 일들이 있었다고 한다. 바로 예수 그리스도의 죽음의 의미를 사라지게 하는 것이다.진리의 책 성경은 사실만을 포함한다.  이 진리의 책은 타락한 인간에게서 나온 상상의 것과 타협될 수도 없고 허락치도 않는다.  오히려 타락한 인간에게서 나온 것 중에 무엇이 잘못인지 분별하도록 도와준다.  성경은 진화론 세대에서 나온 어떤 부분이 거짓인지 분별할 수 있는 유일한 방법을 보여줄 뿐이다. "너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라(롬 12:2)"지질시대와 창세기 1장과의 비교 지질시대 창세기 1장 태양과 별들이 지구보다 먼저 생김 지구가 태양과 별들보다 먼저 생김 뭍이 바다보다 먼저 바다가 뭍보다 먼저 물고기가 과일나무보다 먼저 과일나무가 물고기보다 먼저 식물이 오늘날 대기를 생산 대기는 식물보다 먼저 태양이 식물보다 먼저 식물이 태양보다 먼저 태양이 지구의 첫번째 빛 빛이 태양보다 먼저 파충류가 새보다 먼저 새가 파충류보다 먼저 창조과정이 지금도 계속 진행 창조는 끝났다 구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2144참고 :
