Title: 젊은 지구에 관한 지질학적 증거들 : 연대문제-젊은지구 [한국창조과학회자료실]
URL: https://creation.kr/YoungEarth/?bmode=view&idx=1289311
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
젊은 지구에 관한 지질학적 증거들 (Geologic Evidences of the Young Earth)       지질학 전체의 원리는 격변론으로 되돌아가고 있다. 현재 지도적 위치에 있는 많은 지질학자들은 그들 자신을 '신 격변론자 (neo-catastrophist)' 라고 말하고 있으며, 지구와 지층의 형성에 관한 거대 규모의 역동적 과정들에 대한 주장을 제기하고 있다.영국 지질학회의 전 회장이었던 아거(Derek Ager) 박사의 견해를 잠시 살펴보자. 그는 그 자신을 노아 홍수를 믿는 창조론적 지질학자들로부터는 구별하고 있지만, 지질학에 대홍수 과정을 도입하는데 최선봉에 서 있다.”허리케인이나 대홍수, 쯔나미(tsunami)는 자연의 일반적인 과정들이 수천 년에 걸쳐 행하는 것보다 훨씬 많은 일을 하루나 한 시간만에 할 수 있다.”다시 말하면, 지구의 어느 한 일부분의 과거 역사도 마치 군인의 생활과 같이 오랜 기간 동안은 아무 일도 일어나지 않는 지루함이 계속 되다가 짧은 기간 동안 테러와 같은 격변에 의해 이루어진다는 것이다. 많은 지질학의 권위자들처럼 그도 전부는 아니지만, 많은 퇴적이 물과 연관된 급격한 격변에 의해 형성되었다고 주장한다. 예를 들면, 그랜드 캐년의 화석을 포함하고 있는 지층들은, 하나 혹은 두 종류의 격변에 의해 형성되었다고 설명한다. 이런 견해를 지지하는 신격변론자들의 수가 점점 증가하고 있고, 이들은 그랜드 캐년 아래쪽의 타핏(Tapeats) 사암층을 형성시킨 일련의 격변들과 캐년의 위쪽 가장자리까지 지층을 쌓아 올린 격변들은 서로 다르며, 두 격변들은 백만 년의 사이를 두고 서로 분리되어 있다고 주장한다. 그렇게 함으로써 그들은 오래된 지구(Old Earth)의 개념을 그대로 유지하며, 동시에 진화가 일어날 수 있는 시간을 벌고 있다. 나는 여러분들이 그들의 주장을 분명히 이해하기를 바란다. 그들은 거의 모든 지층들이 격변에 의해 급격히 형성되었다고 말한다. 이들 사건들은 오랜 시간 간격에 의해 서로 분리되어 있다. 그러나 모든 증거들은 격변에 의한 급격한 퇴적을 지시해 주고는 있지만, 지층들 사이에 오랜 시간이 경과했다는 것을 지시해 주지는 않는다. 즉 오랜 시간 간격에 대한 '증거'는 증거 결핍이다. 모든 증거들은 급격하고 격변적인 홍수를 알려주고 있다. 현대 창조론의 초기 시절, 특히 ”창세기의 대홍수”가 간행된 1961년 당시에, 창조론적 지질학자들의 임무는 확고한 동일과정설(균일론, uniformitarianism : 각각의 지층들이 오늘날 이루어지고 있는 것과 같은 과정으로 오랜 시간에 걸쳐 서서히 축적되었다는 생각)에 대항하여 격변론을 증명하는 것이었다. 많은 지질학의 권위자들에 의해 격변적인 과정들이 받아들여지고 있는 지금, 창조론자들의 임무 또한 다소 변화되었다. 지금 우리는 이 지층들이 한 번의 홍수에 의해 형성되었고 인접한 지층사이에 오랜 시간이 경과하지 않았음을 증명하는데 노력을 기울여야 한다. 아래에서는 지층들을 비교적 짧은 기간 내로 함께 묶을 수 있는 몇 가지 방법들이 소개되어 있다. 나는 이런 방법들을 사용하여 지구의 나이를 측정할 수 있다고 주장하지는 않는다. 그보다 내가 보여주기를 원하는 것은, 여러 지질학적 사실들이 지층 전체가 급격한 지질학적 과정에 의해 형성되었고, 이 때 걸린 시간은 진화를 위해서는 너무 짧은 시간이라는 것을 말해준다는 점이다.  표면의 형태 지층의 인접한 층들 사이에 매우 짧은 시간 간격이 존재했었다는 것을 보여줄 수 있는 한가지 방법은 아래에 놓인 지층이 외부에 노출되었을 경우 지층의 윗면이 어떻게 변화되는지를 살펴보고 지층사이의 시간 간격이 그리 길지 않았다는 결론을 도출해 내는 것이다. 이들 표면의 형태가 침식되거나 파괴되지 않으려면, 신속하게 다른 퇴적물에 의해 덮여야만 한다. 여러 곳의 많은 암석층에서 볼 수 있는 매우 흔한 한가지 표면 형태는 물이 표면 위로 흐르면서 형성된 물결모양의 흔적(연흔)이다. 이것은 해변에서 조수가 빠진 후 흔히 볼 수 있고 해저의 경우는 특정한 방향으로 물의 흐름이 있는 곳에서 발견할 수 있다. 다른 경우로 '빗방울의 흔적' 이라는 표면 형태를 볼 수 있는데, 이것은 물밑에 빠르게 쌓인 퇴적물들로부터 기포가 빠져나감으로써 형성된 것이다. 동물의 흔적 역시 흔히 볼 수 있는 표면 형태이다. 어떤 경우든, 이러한 흔적들은 매우 쉽게 손상되므로 굳지 않은 물질이나 암석 위에 이런 형태가 생겼다면, 그다지 오랜 시간 존재하지 못할 것이다. 세계의 많은 곳에 이런 해저 퇴적물들이 암석으로 굳어졌고, 지금은 육지 위로 들어올려졌다. 물결 모양과 기타 비슷한 다른 표면 형태들은 암석안에 굳어진 채 많은 장소에서 발견된다. 그러한 흔적들이 물 속이든, 물 위든 일단 외부에 노출이 되면 오래되지 못하고 침식되어 없어질 것이다. 단단한 암석 표면의 흔적일지라도 수십년 안에 침식된다. 부서지기 쉬운 흔적들이 다시 물 속에 가라앉아 파묻히기까지, 그리하여 외부의 파괴적인 힘들로부터 보호 받을 때까지 수백만 년을 기다리며 유지될 가능성은 전혀 없다. 암석층 위에 새겨진 물결 무늬나 빗방울 흔적, 동물의 발자국 등등을 살펴보는 것에 의해서는 두 인접한 지층 사이에 얼마나 오랜 시간이 지났는지 정확히 결정할 수는 없다. 그러나 우리는 표면의 흔적이 침식되어 없어지는 시간보다 적은 시간이 걸렸다고 결론을 내릴 수 있다. 거의 모든 지층들이 급격히, 격변적으로 쌓였다는 증거를 보여주고 있으며, 격변적인 지층들 거의 모두는 침식되지 않은 표면 흔적을 가지고 있기 때문에 이런 사실로부터 누구든지 암석층들이 급격하고 연속적인 과정에 의해 형성되었다는 결론에 도달할 수 있다.  생물학적 활동에 의한 지층의 혼란 비슷한 고찰은 살아있는 생물 군집에 대한 증거가 암석층 내에 결핍되어 있다는 사실에도 적용될 수 있다. 땅위든 바다 속이든 어디든지 생물이 존재하고, 그들은 그들의 흔적을 지층의 표면에 남길 것이다. 해저나 해안가 근처에는 벌레들, 조개들, 새들, 그리고 모든 종류의 식물과 동물들이 서식하고, 이들이 퇴적물을 흩트려 놓는다. 육지에서는 나무 뿌리들, gopher 나무, 그리고 수많은 동물들이 지층 표면을 무질서하게 바꾼다. 기후는 이러한 파괴를 가속시킬 것이다. 최근의 예들을 살펴보자. 1961년, 허리케인 칼라(Carla)는 멕시코만의 해안에 눈에 뛸 만큼 많은 퇴적물 층을 쌓은 적이 있다. 이 퇴적물들은 부분적으로는 60-90cm 나 두꺼웠고, 안에는 물결 무늬나 엇갈린 층들과 같은 많은 ”퇴적 구조물”을 포함하고 있었다. 이러한 퇴적 구조물은 허리케인 칼라가 지나간 후 수년에 걸쳐 자세히 연구되었고, 급격히 형성된 퇴적 양상으로 인식되었다. 20여년 후, 내부 구조에 무슨 일이 일어났는지 알아보기 위해 다른 사람들이 그곳에 되돌아갔다. 생물학적 활동에 의한 지질 구조의 혼란 때문에 층 구조는 거의 찾아볼 수 없었고, 한 때 있었던 퇴적 구조의 증거들은 거의 발견할 수 없었다. 불과 십여년 동안에 퇴적층 위의 생물들은 퇴적층 안의 유적들을 완전히 파괴해 버렸다. 위의 지층을 지금 전 세계 의 퇴적 구조물들로 가득 차 있는 퇴적층과 비교해 보자. 분명히 그것들은 파묻히기 전에도 생물학적 활동들이 일어나는 환경에 노출되지 않았음이 틀림없다. 다시 말하면, 위에 다른 층이 쌓이기 전까지 아래에 있는 지층이 얼마나 오랫동안 외부 환경에 노출되어 존재했었는지는 알 수 없으나, 지층내의 퇴적 구조물이 생물학적 변동에 의해 파괴되는 시간보다는 짧은 시간이 걸렸을 것이라는 것은 분명하다.  지층 사이의 깨끗한 접촉면들 같은 논리로 지층사이의 접촉면들의 성격에 관해 고찰해 볼 수 있다. 전혀 다른 형태의 암석층이 아래위로 놓여 있고 두 암석층 사이의 접촉면이 칼날과 같이 깨끗한 지층 구조를 흔히 발견할 수 있다. 그랜드 캐년에는 그러한 구조가 상당히 넓은 범위에 걸쳐 분포하고 있는데, 여기에서는 허밋 셰일(Hermit Shale) 층이 코코니노 사암층(Coconino sandstone) 아래에 놓인 구조로 되어있다. 허밋 셰일 층은 해안가의 환경으로부터 멀리 떨어진 해저에서 침적토와 진흙이 쌓여 형성된 것으로 생각되고 있다. 이것은 지질학적인 전후관계와 지질학자들이 2억8천만 년 전 것으로 추정하고 있는 시상화석이 암석층 내에 포함되어 있음으로 해서 밝혀진 것이다. 위에 놓인 코코니노 사암층은 연령이 2억7천만 년으로 추정되고 있으며, 허밋 층과는 전혀 다른 역사를 가지고 있다. 하지만 이 사암층의 역사에 관한 것은 많은 논란의 대상이 되고 있다. 대부분의 균일론 지질학자들은, 이 사암층을 사막의 사구가 굳어져 형성된 것으로 해석한다. 그들은 이 사암층이 전체적인 지층의 수평면에 대해 어떤 각도로 기울어져 있다는 사실을 이러한 해석의 근거로 제시한다. 이 층들은 '물결진' 사구나 '평평한' 사막으로 생각되고 있다. 다른 지질학자들은 이러한 거대한 ”물결 모양” 이 해저 침전물의 사구로부터 비롯되었다고 해석한다. 그들은 그들 견해의 근거로, 마른 모래보다는 젖은 모래를 암시해 주는 어떤 양상들을 제시하는데, 이 양상들에는 엇갈린 지층들의 각도라든가, 화석화된 모래 위의 양서류의 흔적, 모래 입자의 형태 등등이 있다.코코니노 층이 어떻게 형성되었든지 간에, 이 층은 허밋 층과는 전혀 다른 환경 하에서 만들어졌고, 또한 진화론에 따르면 허밋 층과는 1,000만 년의 시간 간격이 존재한다. 만일 코코니노 층이 사막으로부터 형성되었다면 (10만 평방 마일의 사막), 해저에 쌓인 허밋 층은 해수면 위의 충분한 높이로 융기되어야 하고, 사막이 될 정도로 건조해져야 한다. 여러분은, 이 거대한 지역 전체에 걸쳐 일어났을 침식을 상상할 수 있겠는가? 특히, 이 지역이 해수면 바로 아래나 바로 위에 있었을 때에 일어났을 침식을? 어떻게 허밋 층은 그 위에 모래가 쌓이기 시작할 때까지, 1,000만 년의 시간 동안을 전혀 침식을 받지 않고 표면의 평평한 모습을 유지할 수 있었을까? 지표 위의 어떤 곳도 침식이나 퇴적이 일어나지 않고 그 모습 그대로를 유지할 수 없다. 1,000만년 동안 아무 일도 일어나지 않은 채 지표가 그 자리에 그대로 존재하는 것은 불가능하다! 특히 1,000만 년의 기간 동안은! 진화론의 오래된 지구 가설에 따르면, 지구는 오랜 기간동안 습한 기후를 유지하고 있었다. 더운 해양이 가까이 있고 비가 거의 없는 사막 - 이 말은 언어상의 모순이다. 코코니노 사암층이 해저에서 형성되었을 지라도, 이 층의 윗면은 오랜 기간동안 아무런 변화없이 그대로 있을 수 없다. 이 문제의 핵심은, 시상화석의 존재에 상관없이, 두 암석층 사이의 접촉면이 칼날과 같이 날카롭고 깨끗하다는 사실이 두 층들 사이의 간격이 오랜 시간 떨어져 있었다는 주장을 반박한다는 것이다. 진화론의 가정이 없었더라면, 이 두 층은 연속해서 급격하게 형성되었으며, 현재의 지층 방향으로 거의 순간적인 변화가 있었을 것이라고 설명되었을 것이다. 다른 지역에서 발견되는 다른 두 형태의 암석층 사이의 접촉면도 동일한 양상을 보여주고 있다. 연속된 두 지층사이 뿐만 아니라, 여러 개의 지층들 사이에서도 암석층은 거대한 시간 규모를 부정한다.  다지층 화석 석탄 채광 방법이 기계화되기 전에는 석탄 광산들은 언제나 일하기에 지극히 위험한 장소였다. 석탄 채광에서 가장 위험한 경우는 '케틀(Kettle)' 이라 알려진 지형의 출현이다. 케틀은 탄광의 천정이 약간 둥근 형태를 띈 것처럼 보이지만, 실제는 원기둥처럼 생긴 바위의 바닥 부분으로 쉽게 부스러지고 떨어져서 아래에 있는 광부들을 다치게 한다. 이 둥근 모양은 이미 우뚝 선 나무줄기의 밑부분으로 밝혀졌다. 뿌리가 있는 밑부분은 종종 주위의 석탄과 함께 채광되고, 나무의 나머지 줄기 부분만 남아서 천정 위쪽의 지층을 꿰뚫고 있다. 만일 버팀목이나 천정을 조이는 나사, 또는 다른 도구들로 안전 장치가 되지 않는다면, 이 둥근 나무 줄기는 대단히 치명적이다. 석탄의 기원에 대한 유력한 이론에서는 토탄이(석탄의 전 단계로 여겨지는 식물 잔해) 토탄 늪 속에서 축적된다는 설명을 제시하고 있다. 늪이나 숲의 나무가 자라고 죽는 동안, 유기 물질이 늪의 소금기 있는 물에 토탄으로 축적되어 수 년 정도 시간이 흐른 후에는 상당히 두꺼운 토탄층을 형성하였을 것으로 생각한다. 토탄층은 서서히 바다 아래로 가라앉으면서 진흙에 덮이게 되었다. 수백만 년에 걸쳐 계속 깊게 파묻히면서, 열과 압력의 작용에 의해 토탄은 서서히 석탄으로 변하였고, 진흙층도 서서히 암석(주로 이판암)으로 굳었다고 생각된다. 이 과정 중에는 수분과 그 밖의 다른 휘발성 물질을 토탄 밖으로 빼내고, 탄소 덩어리만 남기는 건조과정이 포함된다. 더욱이 바다 밑 진흙들은 대륙 가장자리 또는 깊은 바다에서 보통 매년 약 1 mm에서 1인치 정도로 매우 느리게 축적된다. 깊은 바다에서 침전 속도는 1,000년간 약 1 mm 정도에 불과하다. 이 속도로는 토탄이 쌓여서 석탄으로 변하고, 바위가 되기까지 수백만 년이 걸린다. 몇몇 미국 동부의 석탄 지대에는 50개에 이르는 석탄층이(석회석과 이판암층으로 분리된) 나타난다. 이론적으로 각 층은 바다 위와 아래로 융기와 침강을 반복하며 형성되기 때문에, 퇴적에 필요한 총 시간은 엄청나게 길어진다. 그러나, 위에서 언급한 바와 같이 화석 나무는 퇴적에 걸린 전체 기간을 추정하는데, 또 하나의 정보를 제공한다. 만약 나무가 화석으로 발견된 그 장소(토탄 늪)에서 자랐다면, 늪에 토탄이 축적되고 늪 전체가 서서히 바다 아래로 가라앉으면서 나무는 바다 속에서 9-12m의 높이로 치솟아 서 있게 될 것이다. 바다 밑바닥에서 90cm 위로 뻗은 나무를 생각해 보라. 어떤 단단한 관목도 바닷물 속에서는 살 수 없다. 죽은 나무 줄기가 썩어서 쓰러지기까지 얼마만큼의 시간이 걸릴까? 진흙이 주의에 서서히 쌓이는 수백만 년의 기간 동안에, 혹은 수백년 동안만이라 할지라도 그 나무는 똑바로 서 있을 수 없다. 심지어 어떤 다지층 나무들은 한 개 이상의 석탄층을 관통하고 있다! 그 화석은 수백만 년에 걸쳐 지층과 함께 바다 아래로 내려갔다가 육지 위로 올라오고, 다시 바다 아래로 내려갔다는 말인가? 이 나무 화석에 대한 연구로부터 우리는 토탄층(후에 석탄으로 변함)과, 그 위에 쌓인 침전층이 나무가 썩는 시간보다 짧은 시간 내에 형성되었다는 결론을 얻을 수 있다. 변동이 심한 바닷속 환경이든, 공기 중에서건, 혹은 침전물 속에서건, 나무는 기껏해야 수십 년이면 썩는다. 한 지층 이상을 관통하는 다지층 나무 화석은 여러 지층을 한데 묶어 짧은 시간 내로 한정시킬 수 있다. 지층 사이의 시간 간격은 이런 데이터들로부터 분명하게 결정될 수는 없지만 보통 가르쳐지고 있는 오랜 시간이 걸린 과정은 분명 아니다. 다지층 나무 화석이 단지 한 개라면 이것을 알 수 없는 어떤 수수께끼의 과정에 의해 만들어졌다고 이해될 수 있다. 그러나 문제는 이 세상에는 수많은 다지층 나무 화석이 존재한다는 사실이다. 석탄 광산에서 다지층 나무 화석은 매우 흔하다. 나는 개인적으로 많은 석탄 광산에 가 보았고 한 곳을 제외하고는 모든 곳에서 다지층 나무 화석이나 케틀을 보았다. 노천 광산이나 침식에 의해 석탄층의 단면이 드러난 곳에서는 더욱 멋진 실예들을 발견할 수 있다.  연속적인 퇴적에 관한 지역적 증거 지금까지는 국부적인 지층들이 커다란 시간 간격없이 연속해서 형성되었다는 것을 보여주는 증거들에 논의가 집중되었다. 비슷한 생각은 넓은 규모의 지층에도 적용될 수 있다.젊은 지구/대홍수 모델에서, 전체 암석층들은 창조주간과 홍수 기간 동안의 짧은 순간에 쌓여서 형성되었고, 급격한 침식에 의해 띄엄띄엄 떨어져 산재하게 되었다. 이 모델에 의하면 침식은 퇴적만큼이나 급격히, 격변적으로 일어났으며, 오랜 시간이 걸리지 않았다. 그러나 오래된 지구 모델에서, 퇴적 과정은 빠르거나 혹은 천천히 일어날 수 있지만 침식은 오랜 기간에 걸쳐 서서히 일어난다. 침식의 흔적은 암석 기록에서 쉽게 찾아 볼 수 있다. 일반적으로, 인접한 두 지층이 정합 관계에 있지 않으면 두 지층 사이에서 침식이 일어났음을 나타낸다. 정합 관계란 아래위로 쌓인 두 지층이 서로 나란할 때를 말하며, 정합 관계에 있는 두 지층은 사이에 침식이 일어나지 않고 연속해서 퇴적되었음을 말해준다. 각각의 지층들은 '계통(formation)'이라는 지층의 모임으로 한데 묶을 수 있다. 한 계통 내의 지층들은 보통 같은 시상 화석(진화론에 의하면 같은 시기에 살았던 생물의 화석들)을 포함한다. 한 계통 안의 각 지층들은 정상적인 형태로부터 다양하게 변형되었을지라도 같은 종류의 암석으로 되어있다. (예를 들면 석회석) 하나의 계통은, 걸린 시간이 길거나 짧거나 퇴적이 빠르게 일어났거나 천천히 일어났거나 간에, 연속해서 퇴적이 일어난 하나의 기간을 의미하기 때문에 지질학자들은 좀처럼 한 계통 내에서 침식이 일어난 것을 인정하려 하지 않는다. 한 계통으로부터 다른 계통으로의 변환은 암석 종류의 변화나(예를 들면, 석회암에서 사암으로), 포함된 화석의 변화로 표현된다. 이 두 계통 사이에서는 부정합 관계가 보여주고 있듯이, 침식이 일어날 수 있다. 비정합(disconfirmity)에서, 암석층들은 기울어지거나 단층되지 않고 서로 나란하게 될 수 있다. 그러나 그림 B에서 볼 수 있는 것처럼, 강이나 물줄기에 의한 침식은 땅 표면을 불균일하게 만들므로, 침식이 일어났음을 알려주는 흔적을 남긴다. 분명히 이것은 시간이 걸린다. 그러나 과연 얼마의 시간이 걸리는 것일까?부정합(unconformity)에서, 아래에 있는 암석층들은 그림 C에서 볼 수 있는 것과 같이 기울어지고 침식되고 그 위에 다른 층이 퇴적된다. 아래에 놓인 계통에서 경사진 지층들의 가장자리는 잠시 밖에 침식되지 않았을 지도 모른다. 과연 얼마의 시간이 흘렀을까? 이에 대한 해답은 국부적인 지질 현상만 보아서는 얻을 수 없다. 비정합과 부정합같은 침식 과정은 유정(油井)이나 밖으로 노출된 지층으로부터 얻은 자료를 가지고 수평으로 그 구조를 추적해 볼 수 있다. 이것은 매우 힘든 일이지만, 넓은 지역을 덮고 있는 지층들이나 계통들의 구조를 수평적으로 조사하면, 어떤 지역에서는 이 지층들이 전혀 쌓이지 않았는가 하면, 또 어떤 곳에서는 지층들이 기울거나 침식되지 않은 것을 발견할 수 있다. 이러한 경우, 어떠한 침식 과정도 정합적이고 연속적인 퇴적과정 속으로 녹아 들어가게 된다. 따라서, 어떤 국부적 침식과정도, 정상적인 정합층의 경우에 비해서는 많은 시간이 걸렸지만, 오랜 시간이 걸렸음을 말하지는 않는다.홍수 계통들의 전체 지층 구조는, 지엽적으로는 침식에 의해 중단되기도 하고 그 밖의 지역에서는 연속적으로 일어났지만, 전체적으로는 한 번에 일어난 일련의 퇴적 과정을 보여주고 있다. 많은 경우 각각의 계통들은 다른 계통들 위에 정합적으로 놓여 있다. 그러나 두 계통들 안에 포함된 화석들은 두 계통이 수백만 년의 시간 간격으로 분리되어 있을 것을 요구한다! 이것을 근사정합(para-conformity), 혹은 의사정합(pseudo-conformity)라고 한다. '퇴적되지도 않고 침식되지도 않은 지층면' 은 수백만 년 동안 변함 없이 유지된 지층면을 의미하며, 이것은 명백한 가설에 불과하다. 퇴적층의 부드러운 변형 지층들을 하나로 묶기 위해 내가 즐겨 사용하는 방법은 ”퇴적층의 부드러운 변형” 이다. 많은 퇴적층들이 습곡될 때 굳어지지 않은 부드러운 상태 (즉 딱딱한 암석에 반대되는 부드러운 진흙, 침전층) 였다는 것은 명백하다 (휘어지거나 끊어짐).오랜 지구 가설(old earth scenario)에 따르면, 퇴적물들의 정합층들은 순서적으로 쌓였으나, 지층 사이사이에는 백만 년 정도의 오랜 시간 간격이 존재한다는 것이다. 퇴적 후에 지층은 변형을 받아 휘어지거나 끊어진다. 이러한 변형은 오랜 시간이 지난 후에 일어나는데, 만일 충분한 시간이 경과했다면 퇴적층은 이미 암석으로 굳어져 변형에 의해 부서지기 쉬운 상태가 되었을 것이다. 젊은 지구의 가설(young earth scenario)은 반대로 매우 다른 상황을 예견한다. 만일 창조/홍수 모델이 올바르다면, 대홍수 기간 중이나 혹은 이후의 몇 세기 동안에 매우 두꺼운 퇴적층이 쌓이게 되었을 것이다. 이 대홍수 퇴적층의 가장 아랫 부분은 홍수 초기에 형성되었고, 윗 부분으로 올라갈수록 홍수 후기에 형성되었으며, 이들 사이의 시간 간격은 불과 몇 달에 불과했다. 홍수 말기에 바다가 깊어지고, 넓어지며, 육지가 융기함에 따라, 거대한 변형이 일어났다. 이러한 융기와 함께 퇴적층에 변형이 일어나려면, 많은 경우 퇴적층이 수년 이내에 형성된 것일 때에만 가능하다. 우리는 퇴적층이 암석으로 굳어진 후에 변형이 일어난 것이 아니라, 부드러운 진흙 상태에서 변형이 일어났음을 보여주는 증거들을 발견할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 먼저 대답해야만할 첫 번째 질문은 퇴적물이 암석으로 굳어지기까지 얼마나 오랜 시간이 걸리는가 하는 것이다. 불행히도 각 경우마다 걸리는 시간이 서로 다르기 때문에 이 질문에 대해 분명한 대답은 할 수 없다. 일반적으로 기온의 증가, 모래 입자들과 광물을 함께 고정시키는 적절한 접착물의 존재, 깊이 파묻히는 것, 수분을 밖으로 배출시키고 흙 입자들이 서로서로 가까이 붙도록 하는 것, 이 모두가 고화작용(hardening process)의 속도를 증가시킨다. 정상적인 조건 하에서 침전물이 암석으로 굳어지는 데는 수년에서 최대한 백 년 정도의 시간이 걸리며, 결코 수백만 년의 시간이 걸리지는 않는다. 이상적인 조건에서는 단 며칠만에 이러한 과정이 일어날 수 있다. 암석이 일단 굳어지기 시작하면 부서짐 없이 암석을 휘기는 지극히 어렵다. 굳어진 암석은 공학자들이 ”부서지기 쉬운(brittle)” 양상이라 부르는 그러한 행동을 나타내며, 부드럽고 유연하며 휘어지기 쉬운 그런 행동을 보이지는 않는다. 보통 변형된 암석들의 상태는 현미경을 사용하여 관찰할 수 있다. 많은 경우 암석은 굳어지지 않은 부드러운 상태에서 변형된 것으로 보이며, 따라서 퇴적에 걸린 시간과 퇴적층의 휘어짐이 관심의 대상으로 떠오르고 있다. 오래된 지구 가설에 의하면 퇴적층은 변형되기 이전에 수백만 년에 걸쳐 쌓였다. 이 퇴적층은 오랜 시간 동안 충분히 굳어졌기 때문에, ”부서지기 쉬운” 양상으로 행동해야만 한다. 그럼에도 불구하고 많은 경우 그들은 진흙이 굳지 않은 상태에서 변형된 것처럼 행동한다. 이 개념을 그랜드 캐년의 경우에서 살펴보도록 하자. 만일 여러분이 2,100m 높이의 그랜드 캐년 남쪽 끝에 서서 가장자리를 굽어본다면 수천 피트 두께의 침전층이 수평으로 놓여 있는 것을 볼 수 있을 것이다. 캐년은 Kaibab Upward라 불리는 높은 고원지대를 통하여 뚫려져 있다. 그랜드 캐년에서 볼 수 있는 것과 동일한 종류의 암석이 아리조나 동부의 320km나 떨어진 곳에서도 발견되는데, 그 곳에서는 1,600m 이하의 고도에 존재한다. 균일론 지질학자들에 따르면, 이 고원은 7,000만 년 전쯤 록키 산맥이 융기될 때 함께 현재의 높이로 융기하였고, 이후에 이 고원을 가로질러 대협곡이 만들어졌다고 한다.대부분의 사람들은 ”단순한 곡선” 형태로 위로 휘어져 올라온 고원의 가장자리에서, 암석층들이 거의 수직으로 서 있다는 것을 모르고 있다. 지층의 단면에서 볼 수 있는 것처럼, 침전층의 가장 아래 부분인 타핏(Tapeats) 사암층은, 균일론 지질학자들에 의하면 5억 5천만년 정도의 연령을 가지고 있는 것으로 생각되고 있다. 그러나 융기가 일어난 때는 7천만년 전이므로 융기가 일어났을 때 타핏 사암층은 이미 4억8천만년이나 경과한 후였다. 접혀진 부분에서 지층의 휘어짐이 어떻게 일어났는가를 연구하면 습곡이 일어났을 때 지층은 굳어지지 않은 부드러운 상태였음을 발견하게 될 것이다. 이것은 직접적인 관찰이나, 모래 입자들을 현미경으로 관찰함으로써 알 수 있다. 어떤 곳에서도 길게 잡아 늘려진 모래 입자나, 입자 사이를 고정시키는 접착물이 부서져 재결정화된 것을 발견할 수 없다. 침전층들은 습곡이 일어났을 때 딱딱하거나 부서지기 쉬운 상태로 있지 않고, 마치 침전 초기의 진흙과 같은 상태에서 흘러 다녔던 것처럼 보인다. 그러나 진화론자들은, 만일 암석이 깊이 파묻혀 있고, 사방에서 압력이 가해지고 있다면 암석이 부서지지 않고 습곡이 일어날 수 있다고 주장한다. 이것은 물론 암염(岩鹽)과 같이 '흐를 수 있는(can f1ow)' 종류의 암석에 대해서는 전적으로 옳다. 그러나 타핏 사암층과 같은 암석에서는, 그러한 조건에서도 항상 잡아 늘려진 모래 입자나 깨어진 접착물 결정을 동반해야 한다. --이들 중 어느 것도 그랜드 캐년의 암석에는 존재하지 않는다. 압박(stress)이 가해졌을 때 어떤 물질이 얼마만큼의 변형을 받는지는 압박-변형 도표에 잘 나와 있다. 압박을 가할 때 변형이 일어난다. 압박이 일정한 크기로 계속 가해진다면 변형은 계속해서 진행된다. 그러나 도표에서 볼 수 있듯이 시간이 지남에 따라 일어날 수 있는 변형의 크기에는 한계가 있으며, 어떤 암석도 압박을 가함으로써 파괴될 수 있다. 만일 압박이 파괴점보다 낮은 정도에서 계속 일정하게 유지된다면, 대부분의 암석은 오랜 시간이 경과한 후 안정된 상태로 되거나, 혹은 부서지는 순간까지 계속해서 변형이 일어난다. 지층의 변형 중에는 최대로 30m 정도 길이의 암석층이 90도로 휘어져 있는 곳이 있으며, 이러한 경우 암석의 바깥쪽 반에서는 양쪽으로 장력이 가해지게 된다. 단단한 암석도 장력에는 대단히 약하다. 그럼에도 불구하고 이 암석층은 매우 길게 늘어나 있다. 사방이 밀폐되어 있다고 할지라도, 암석이 어떻게 장력에 견딜 수 있는지 상상하기가 힘들다. 직접적인 관찰이나 현미경을 통한 관찰에서 얻을 수 있는 모든 자료로부터, 암석은 휘어질 때 굳어지지 않은 부드러운 상태로 존재하고 있었다고 결론지을 수밖에 없다. 이것은 젊은 지구나, 대홍수 또는 그밖에 다른 성경의 신조들을 증명하지는 않는다. 그러나 이 관찰로부터 우리가 말할 수 있는 분명한 것은 타핏 사암층이 휘어지기 전에 단단한 암석으로 굳을 수 있는 충분한 시간이 흐르지 않았다는 사실이다. 현재 일반적으로 받아들여지고 있는 퇴적과 변형에 관한 연대는 암석에 대한 주의 깊은 관찰과 양립하지 않는다. 사실상, 암석을 관찰하면 추측되고 있는 지구의 과거 역사에서 5억8천만 년의 시간은 제거되어야만 한다. 그랜드 캐년에서의 여러 관찰 결과들은 결코 유일한 것이 아니며, 수많은 장소에서 암석이 굳지 않은 상태에서 변형되었다는 것을 발견할 수 있다. 록키 산맥은 그러한 예들로 가득 차 있고 애팔래치아 산맥도 마찬가지이다. 만일 그러한 예가 하나라면, 비정상적인 경우로 넘어가 버릴 수도 있을 것이다. 그러나 세계는 부드러운 침전층의 변형을 보여주는 실예들로 가득 차 있다. 이는 마치 지구 연령은 오래되지 않았고, 세계의 지질구조의 대부분이 대홍수에 의해 형성되었다는 것을 말해주고 있는 듯 보인다. 결론 지금까지 우리는 여러 가지 다양한 측정과 기법을 사용하여 세계의 지질학적, 물리적 증거들이 젊은 지구라는 성경의 신조와 잘 부합된다는 것을 살펴보았다. 우리는 지질학으로부터 성경을 증명할 수도 없으며, 그러한 노력을 하지도 않는다. 단지 그것을 믿음에 의해 받아들일 뿐이다. 그러나 성경이 진정 진리라면 지질학은 이를 증거해야 하며, 사실 실제로 그러하다. 지질학적인 증거는 성경을 지지할 뿐 아니라, 오래된 지구 가설과 양립할 수 없는 지질학적 증거들도 제시할 수 있다. *한국창조과학회 자료실/노아의 홍수/홍수지질학 http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=C03 *한국창조과학회 자료실/노아의 홍수/격변적 지층형성 http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=C04 *한국창조과학회 자료실/연대문제/젊은 우주와 지구에 있는 자료들을 참조하세요 http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=L04 번역 -링크 - ,출처 - 창조학술지구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=277참고 :
