Title: 잘못된 가정은 잘못된 답을 만든다 : 방사성 동위원소 연대측정의 가정들 : 연대문제-젊은지구 [한국창조과학회자료실]
URL: https://creation.kr/YoungEarth/?bmode=view&idx=1289372
Crawl Time: 2006-06-01T12:00:00+09:00
Content:
잘못된 가정은 잘못된 답을 만든다. : 방사성 동위원소 연대측정의 가정들 (Wrong Assumptions Yield Wrong Answers)     시간 = 자원소의 양 / 붕괴율     자원소의 양 = 측정된 양 - 초기 존재한 양 - 오염된 양     붕괴율 = 전 기간에 걸친 평균율지구의 나이가 수십억 년 되었다는 암시를 발견함 없이, 신문, 책, 잡지들을 읽기 힘들다. 이러한 오래된 연대에 대한 개념이 압도적으로 팽배해있는 상황 하에서, 사람들이 지구의 나이가 수천 년 일지도 모른다는 생각을 가지는 것이 왜 그렇게 어려운지는 이해될 수 있다. 그러나 지구가 수십억 년보다 훨씬 더 젊을지도 모른다는 흥미로운 가능성이 있다.수십억 년의 오래된 연대를 믿도록 사람들을 유도하고 있음에도 불구하고, 지구의 연대를 절대적으로 측정할 수 있는 연대측정 방법은 없다. 모든 연대측정 방법들은 과거의 어떤 사건들에 대한 입증되지 않은 가정(assumptions)들에 기초하고 있는 것이다. 게다가, 진화가 일어나기 위해서 반드시 필요한 충분한 시간을 허락하지 않는 연대측정 방법들은 철저히 거부되고 있다. 어떠한 연대측정 방법의 유효성을 이해하기 위해서, 독자들은 모든 연대측정 방법들이 어떻게 수행되고 있는지를 반드시 알아야만 한다. 다음의 설명이 도움이 될 수 있을 것이다 :”당신이 아침 6시에 일어나, 우연히 근처 마을에 사는 친구를 만나게 되었다고 상상해 보자. 당신은 그가 시간당 3 km로 걸어가고 있는 것을 관측하였고, 그가 24km 떨어진 곳에 살고 있다는 것을 알고 있다. 당신은 계산식을 사용하면 쉽게 당신의 친구가 8시간 일찍(어제 밤 10시) 집을 출발하였다고 계산할 수 있다. 당신은 친구가 길 위에서 걷는 시간만을 가지고 얼마나 오래 전에 집을 출발하였는지를 계산한 것이다. 그러나 무엇인가 이상하지 않은가? 당신의 친구는 왜 밤새도록 걸어왔는가? 당신은 비록 정확히 계산하였지만, 당신의 가정이 틀릴 수도 있다. 혹시 당신의 친구는 이 마을 어떤 사람의 집에서 머물렀다가 몇 분 전에 아침산책을 하러 나왔을 수도 있지 않겠는가. 이 경우, 당신은 계산할 때 ‘잘못된 최초의 양(Wrong Initial Amount)’을 사용했다. 또한 당신의 친구는 24km를 지름길을 이용해서 왔을 수도 있다. 이 경우 총량에 ‘오염(Contamination)’이 있었다. 또한 그는 한 시간에 10km의 속도로 마라톤을 하며 뛰어왔을 수도 있다 (단지 아침에 만났을 때는 힘들어서 걷고 있었던 것이다). 이 경우 당신은 잘못된 ‘평균율(Average Rate)’로 계산했다. 중요한 것은 잘못된 가정은 잘못된 답을 만든다는 것이다.”    모든 연대측정 방법에서, 최초의 양은 하나의 가정이다. 그리고 오염이 있었다고 생각하는 것도 하나의 가정이다. 또한 전체 붕괴율이 항상 일정했을 것이라는 것도 하나의 가정이다. 확실히 알고 있는 것은 현재의 양과 현재의 붕괴율이다.당신이 최초의 양을 정확히 평가할 수 없다면, 그리고 평균 붕괴율을 정확히 평가할 수 없다면, 그리고, 오염된 양을 정확히 평가할 수 없다면, 당신은 잘못된 답을 얻게 될 것이다. 그러한 잘못된 가정들에 의존하는 것은 매우 매우 잘못된 것일 수 있다.지구의 나이가 극도로 오래되었다는 것처럼 가리키는 연대측정 방법은 매우 드물다. 한편 지구의 나이가 매우 젊다는 것을 가리키는 연대측정 방법들은 상당히 많다. 지구의 나이가 젊다면, 진화론은 (진화할 시간이 없음으로) 하나의 신화임이 명백해진다. 그리고 창조론은 유일한 논리적인 대안이 된다. 이것이 진화론자들에 의해서 수십억 년의 연대를 가리키는 것처럼 보이는 소수의 연대측정 방법만이 받아들여지고 있는 주된 이유인 것이다.   번역 - 미디어위원회링크 - http://www.drdino.com/articles.php?spec=41구분 - 4옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=3326참고 : 2961|2958|1933|2964|2876|2882|2735|2367|2719|536|2605|2279|2251|701|570|571|422|96|99|483|482|473|1359|5053|5367|5531|5541|5672|5697|5718|5842
