Title: 창세기 1장 (11) - 종류대로 : 정하신 질서 : 성경-창세기 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Genesis/?bmode=view&idx=1289031
Crawl Time: 2004-08-13T12:00:00+09:00
Content:
창세기 1장 (11) - 종류대로 : 정하신 질서”하나님이 가라사대 땅은 풀과 씨 맺는 채소와 각기 종류대로 씨가진 열매 맺는 과목을 내라 하시매 그대로 되어” (창 1:11)  드러난 뭍에 식물을 창조하시는 모습이다. 생물학에서 종(種, species)이라는 용어가 있다. 생물을 구분하는 최소의 단위를 말하는데, 일반적으로 생물의 종류라고 하는 것이 이에 해당한다. John Ray(영국, 1628-1705)가 처음 이 용어를 사용하였는데, 사용당시에는 형태학적으로 분류하였다. 오늘날에는 개체사이에서 교배 가능한 한 무리를 지칭한다. 즉 같은 종의 개체들 간에는 상호 유전자(Gene)를 교환할 수 있으나, 다른 종에 속하는 개체들과는 교배가 이루어지지 않고, 설령 교배가 이루어진다고 하더라도 기존의 집단에 영향을 미치지 않는다. 그러나 실제로 종이 명쾌히 구분되는 것은 아니다. 모든 생물들에게 교배를 시도해보아야 하는 어려움도 있지만, 어떤 경우는 형태학적으로는 종의 특징을 갖고 있는 듯 하면서 교배가 불가능 한 경우도 있고, 외견상 차이가 있으나 교배를 하여 자손을 남기는 경우도 있다. 어쨌든 생물학에서 종이라 함은 생물 개체간에 깨어지지 않는 분명한 질서를 의미한다. 분류학이란 바로 생물이 담고 있는 질서를 통해 분류하려는 학문이라 할 수 있다. 물론 분류학도 진화론적인 영향을 받아 많은 경우에 진화의 틀에서 해석하려는 경향이 있다. 진화론자들은 지리적인 격리에 의해서 종이 분화되었다고 생각한다. 다아윈도 같은 생각을 하였는데, 예를 들면 자신이 방문했던 갈라파고스 제도에 코끼리거북이, 검은방울새 등의 동물과 30여종의 식물이 이 제도에만 특별이 서식하고 있다는 것이다. 그는 이러한 요인으로 지리적 격리에 의해 종이 분화되었다고 설명하였다. 그렇지만 고립된 지역에서 특별한 생물군의 형성은 생물의 이주본능과 적응한계에 대한 분리의 결과이지 진화에 의한 것일 리 없다. 아직까지 관찰이나 과학적 실험을 통해 격리에 의해서 종이 바뀐 적은 기록된 바 없다. 이는 단지 진화론적 선입견에 의한 '느낌'일 뿐이다.나비와 벌들이 온갖 꽃들을 누비면서 날아다닌다. 그들이 꽃들에 도달할 때마다 자신의 의지와 상관없이 꽃가루가 다리에 묻는다. 진달래, 개나리, 호박꽃, 무궁화꽃…  그런데 참으로 놀라운 것은 벌들이 온갖 꽃들을 돌아다녀도 진달래 암술은 정확히 자신의 꽃가루하고만 반응을 일으킨다는 것이다. 나머지 꽃들도 마찬가지이다. 나중에 보면 진달래는 언제나 진달래를 낳고, 개나리는 개나리만을 낳는다. 기존 질서가 자연적으로 깨어지는 경우가 관찰되지 않는다.그렇다면 성경에서 '종류대로'와 분류학에서 '종'은 어떠한 차이로 말할 수 있을까?  생물들은 분명히 깨어지지 않는 질서가 있는데, 종류대로란 하나님께서 심어놓으신 질서이며, 종이라 함은 하나님께서 이미 정하신 질서를 찾고 있는 시도라 할 수 있다. 그러므로 종을 구분한다는 자체가 하나님께서 창조하시면서 정하신 질서를 인정할 때만 시도가 가능한 것이다. 진화론자들은 그 질서를 인정하면서도 진화론의 성립을 정당화하기 위해서 깨어진 질서의 증거를 찾으려는 모순 속에 있는 것이다. 어떤 때는 인간이 정한 불안정한 개념을 사용하면서 마치 종이 깨어진 적이 있다고 주장하기도 한다. 그렇지만 이는 하나님께서 정하신 '종류대로'의 질서가 깨진 것이 아니다. 단 한 번도 질서가 깨어진 것이 기록된 바 없다. 이는 창조주가 정한 질서이기 때문이다. 진화론은 바로 이 질서 속에 들어있는 하나님의 창조원리도 대적한다.”너희는 눈을 높이 들어 누가 이 모든 것을 창조 하였나 보라!...” (사40:26). 종류대로 지으신 그분의 완벽한 질서를 인정할 수 밖에 없다. 구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2152참고 :
