Title: 교육의 현실 : 진화론-교과서 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Textbook/?bmode=view&idx=1289591
Crawl Time: 2003-10-07T12:00:00+09:00
Content:
교육의 현실      오늘도 학교에서 수업을 하면서 슬펐다. 수업을 하다말고 회초리를 또 들고 말았기 때문이다. 내가 무능한 탓이겠지만 이 회초리가 큰 힘이 된다. 물론 이 회초리는 체벌용이 아니라  이미 잃어버린 교사로서의 권위를 대신하여 아이들을 위협하는 도구이다. 수업시간에 부드러운 말투와 미소를 띄우다가 '아차 또 실수했다'는 생각이 들었다. 어수선한 아이들의 태도에서 '부드러운 말투와 미소는 절대 금물'이라고 마음에 다시 새긴다. 일부 교사들은 수업시간에 교실로 들어가기 전에 어떻게 하면 엄하고 무서운 얼굴이 될 수 있을까 거울 앞에서 표정을 지어보기도 한다. 자기주장을 조리 있게 할 줄 아는 아이들인 줄 알았는데 수업 중 아무 때나 자기가 하고 싶은 말을 툭툭 무례하게 내뱉는다. 그것도 교사보다 더 큰 소리로, 그리고 자신 있게.수업의 수준을 업그레이드(?)하기 위하여 준비해 간 학습자료가 나를 허탈하게 만들 때가 많다. 교과서에 있는 기본적인 학습내용도 제대로 들으려고 하지 않는 아이들이다. 그러면서도 대부분의 아이들은 어디선가 지금 배운 내용을 다 들은 듯한 표정이다. 학원에서 미리 배운 것 같다. 내가 고등학교 교사로 있을 때도 아이들이 하교하는 시간이면 교문 앞에 학원이나 도서실에서 나온 승합차들이 즐비하게 나열해 있었다. 그리고 늦은 시각까지 학원이나 도서실에서 공부를 한 아이들은 다음 날 학교수업 중에는 졸거나 하품을 하고 있었다. 악을 쓰다시피 하며 수업을 마치고 복도를 지날 때 바닥에 떨어진 과자봉지가 있기에 옆을 지나던 아이에게 줍도록 하였더니 머리를 숙여 인사하며 하는 말, '죄송해요. 제가 지금 바빠서...' 그러면서 뛰어가 버린다. 나는 떨어진 과자봉지를 주우면서 다시 슬퍼졌다. 이런 현실에서 수업시간에 아이들과 어찌 인격적인 관계를 이룰 수 있을까? 어느 반에서 아이들과 이러한 현실에 대하여 진솔한 대화를 하고 싶어 말을 꺼냈더니 몇몇 아이들이 나를 조소하듯 웃고 있다. 오히려 나는 계면쩍었고 그들은 아무 일 없다는 듯 여전한 모습이었다.    우리 아이들이 왜 이렇게 변하였을까? 잘은 모르겠지만 여러 요인이 있을 것이다. 그와 관련된 내용으로 어느 대학병원에 있는 의사가 '뇌의 생리학적 측면과 청소년들의 정서 발달'에 관한 강의를 하였는데 매우 인상이 깊었다.(생물학을 전공한 터라 쉽게 마음에 와 닿은 것일 수도 있지만) 그 분의 강의 내용 중 일부이다. '뇌의 4분의 3 정도가 생후에 발달한다. 뇌는 정신건강과 신체건강을 좌우한다. 뇌는 크게 세 부분으로 나뉜다. 각 부분의 발달시기는 다르다. 조기교육이 활발한 3∼6세의 유치원 시기는 뇌세포가 자극을 전달할 수 있는 길을 확장해야 할 시기인데 이 때 주입식 교육과 강제적인 교육으로 인해 스트레스를 많이 받으면 뇌세포가 병이 들어 이로 인해 소아정신과 질병이 생기기도 한다. 이 시기에는 뇌의 전두엽부분을 발달시키는 작업이 필요하다. 전두엽은 인간생활의 종합적 사고(인간성, 종교성, 도덕성 등을 포함한)와 관련된 활동을 지배하는 곳이다. 그것은 안방이나 거실에서 가족간에 서로 배려하고 더불어 협동하며 사는 것을 배울 때 정상적으로 발달한다. 그렇기에 유치원 시기에는 암기식이나 단편적인 지식이 중요하지 않고 인간성 교육과 도덕성 교육이 필요하다.이 때 잘못된 조기교육(예를 들면 초등학교 때 배워야 할 내용을 앞당겨 교육시키는 것과 같은)은 오히려 시기에 적절한 뇌 부위의 발달을 억제시키고 오히려 그 이전 0∼3세 사이에 활발히 작용하던 본능의 뇌, 즉 동물의 뇌만 계속 발달시키게 되어 예절과 규칙이 없는 기본이 안된 사람, 인간성이 상실된 사람을 만들 수도 있다. 초등학교 6학년쯤인 12세가 되면 뇌의 발육이 거의 끝난다. 뇌를 좀 더 효과적으로 사용하기 위해서는 초등학교 시절에 반뇌교육(주로 좌뇌교육)을 탈피하고 전뇌교육을 해야 한다.  좌뇌는 분석적이고 논리적이다. 반면 우뇌는 감성적 이미지의 뇌로 감정파악능력을 가지고 있다. 우리의 조기교육은 주로 좌뇌교육이다. 이에 치우쳐 교육을 받은 우리 아이들은 조기교육을 많이 받았음에도 불구하고 현재 심각한 점이 많다. 이제는 전뇌 교육이 필요하다.'오늘날 청소년 비행은 참으로 다양하면서도 비열한 편이다. 교육청 청소년 상담센터에 외근을 나와서 아이들과 상담을 할 때가 많은데 아침에 학교 대신 상담센터로 오는 아이들은 대부분 학교에서 처벌을 받는 중 특별교육을 받으러 온 아이들이다. 그들 중 많은 아이들이 흡연과 음주를 습관처럼 한다. 주량을 물어보면 놀라울 정도로 센 편이다. 어떤 아이는 담배연기를 내뿜을 때 내면의 답답하고 고통스러운 감정까지 모두 나가는 듯하고 너무 좋다며 주변에 고민하는 친구들이 있으면 자신 있게 흡연을 권한다고 말한다. 금품갈취를 자주 하여 처벌 중인 어떤 아이는 자신은 갈취를 한 것이 아니고 돈이 필요할 때마다 주변에 있는 아이들에게 빌렸을 뿐이며 언젠가는 갚을 작정인데 이렇게 벌을 받고 있는 것이 억울하다고 했다. 내가 아는 중학교 2학년 아이는 무서워서 매점에 못 가겠다고 한다. 자신이 먹으려고 산 빵을 선배들이 와서 '나도 배가 고프니 같이 먹자'면서 눈을 부라리는데 주지 않다가는 어떤 낭패를 당할지 몰라 무서워 주고 만다고 했다. 그래서 요즘은 매점에 가지 않는다고 했다.또 아이들은 실직해 있는 아빠를 무능하고 책임감이 없는 사람이라고 말한다. 컴퓨터에 빠져 학교도 제대로 가지 않는 아이가 컴퓨터게임에서 무기를 건져(?) 친구에게 팔고 받은 돈을 실직한 아빠에게 자신이 아르바이트해서 번 돈이라면서 용돈으로 드렸다고 자랑한다.무리를 지어 한 아이를 왕따 시키며 괴롭혀 온 아이들은 왕따 당한 아이를 측은히 여기는 마음이 전혀 없다. 못 생기고 약하기에 당할 수밖에 없다며 오히려 자신들 앞에서 꼼짝 못하는 것을 보고 쾌감을 느낀다. 외모와 신체적 조건으로 인해 따돌림을 받는 경우도 많다. 이런 아이들은 부모에게 성형수술을 해 달라고 조르기도 하고 또 무리하게 다이어트를 해서 신체적, 정신적 건강 상태가 심각한 지경까지 이르기도 한다.갈수록 초등학생들의 내방상담도 많아지고 있다. 가까운 초등학교의 어느 담임교사는 수업을 방해하는 학급아이를 다루기가 너무 힘들어 수업을 하다말고 손수 데리고 왔다. 우리 학교 학생 중에 쉬는 시간에 수시로 학교 담을 뛰어넘어 학교를 빠져나가곤 하는 아이가 있는데 고양이처럼 빠르고 날래다. 그 아이에게 '미래를 위하여 준비하는 학창시절에 그렇게 생활하면 되겠니?'라고 했더니 '이미 미래가 보장되어 있기 때문에 별 걱정이 없어요'라고 한다. 그것이 무엇이냐고 했더니 '아빠가 체육관을 운영하고 있는데 그것을 물려주기로 했어요'면서 돈도 많이 벌 수 있다고 한다. 요즘 아이들은 돈을 좋아한다. 그리고 그 힘을 안다. 그래서 어떻게 해서든 돈을 벌 궁리를 한다.또 아침에는 엄마들의 전화상담이 많다. 대부분 컴퓨터게임에 빠진 자녀들 때문에 속상해하는 엄마들의 전화다. 그런데 부모들은 아이들이 컴퓨터로 밤새 게임만 하는 줄 아는데 오후에 아이들의 전화상담을 받아보면 컴퓨터로 게임만 하는 것이 아니라는 것을 알게 된다. 오후에 오는 아이들의 전화상담은 인터넷을 통한 성과 관련된 내용이 많다. 아이들은 성적인 고민에 빠져 괴로워한다. 인터넷을 통한 폐해가 너무도 크다.어느 학교에 성교육을 하러 간 적이 있다. 소위 원조교제라는 것이 유행처럼 번지고 있다는 소문이 있는 곳이었다. 그 곳에서 만난 아이들은 생물학적인 성교육은 필요 없고 가임 시기와 피임법, 낙태수술 또는 성병에 대해서만 알려달라고 주문했다. 학교가 소돔과 고모라처럼 변해가고 있다. 아브라함이 소돔과 고모라에 있는 롯을 위하여 기도한 것처럼 학교에 있는 아이들을 위하여 중보기도할 사람이 정말 많이 필요하다. 언젠가 교회학교에서 내가 맡은 반 아이들과 성경공부를 하면서 학교에서 기독학생으로 생활하는 것이 매우 어려울 것이라는 말을 했더니 위로와 격려가 되었는지 자신들의 삶을 말하기 시작했다. 교회에서 배운 대로 살면 바보와 왕따가 되기 십상이라며 한 아이는 사는 것이 너무 힘들어 수면제를 여러 알 사서 먹어 봤다고 했다. 그랬더니 다른 아이가 자신은 팔목에 칼을 대어보기도 했다고 털어놓았다.이렇게 악이 난무한 세상에서 기독학생들이 성경말씀을 배운대로 적용하는 것이 얼마나 어려울까? 순수한 영혼들이 살기 쉬운 세상이 과연 올까? 그것이 어렵다면 이런 현실을 극복하며 도리어 어두운 곳에서 빛이 되기를 소원하는 아이들로 키워야 할텐데, 이 일은 또 누가 할 것인지. 교회학교 교사들의 책임이 무겁다.요즘 TV에는 진화를 자연스럽게 받아들이도록 하는 프로그램들이 있다. 디지몬과 포켓몬스터가 그 예인데 어린이들 사이에는 매우 인기가 있다. 주사위놀이와 비슷한 디지몬 게임판을 문방구에서 사기도 한다. 이런 식으로 자연스럽게 진화를 받아들이다보면 자신을 포함한 인간 또한 진화를 거듭하다 우연히 생긴 존재로 여겨진다. 그런 아이들에게는 자아 정체감이 없다. 그러나 자신을 하나님이 창조하신 귀한 존재로 여기면, 또한 자신을 향한 하나님의 계획을 알면 소망도 생기고 생명에 관한 존엄성도 생길텐데. 그렇게 되면 찰나적인 즐거움을 추구하는 청소년범죄도 많이 사라질텐데. 오늘도 정체를 숨기고 교묘하게 청소년들을 파멸시키는 사탄의 세력에 분노를 느낀다.  대학시절에 읽었던 「이 아이들을 어찌할 것인가」라는 어느 동화 작가가 쓴 책의 제목처럼 나는 요즘 하나님께 '이 아이들을 어찌 할 것인지' 자주 묻는다.링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/culture/c5/c52/2001_127_12.htm 출처 - 창조지, 제 127호 [2001. 9~10]구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=412참고 :
