Title: 과학자들이 젠트리의 발견에 대하여 말한다. : 연대문제-젊은지구 [한국창조과학회자료실]
URL: https://creation.kr/YoungEarth/?bmode=view&idx=1289315
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
과학자들이 젠트리의 발견에 대하여 말한다.(Scientists Speak About Gentry's Findings)      주의 깊은 과학자들은 젠트리의 연구와 방법론을 자세히 분석해서 그의 연구업적이 철저하게 반영되어야 한다고 말한다. 젠트리가 그의 연구를 수행하기 위해서 사용했던 마지막 기술은 마음속에 깊이 간직되어야 한다. 그리고 이런 연구성과들은 진실로 놀라운 것이었다. 진화론자들이 말하는 것처럼, 지구의 가장 기본적인 암석들은 녹아있던 용암이 서서히 식으면서 생겨난 것이 아니고, 그것들은 현재 존재하는 모습인 고체의 모습으로 존재했었다. 하나님이 모든 것을 창조한 것이다. 이 증거는 명백하게 그것을 가리키고 있다. 이것은 과학 대 진화이다. 이 내용은 '지구의 기원'이라는 책에서 발췌하였다. (*)표시된 이름은 창조론자들로 알려지지 않은 사람들을 나타낸다. 이 백과사전의 4000 개 이상의 인용문들중 창조론자들에 진술에 의한 것은 단지 164 개이다. 만일 당신이 '지구의 기원(Origin of the Earth)'라는 웹 페이지를 읽는다면 당신은 과학자들에 의해서 진술된 아래의 내용들을 더 잘 이해할 수 있을 것이다. 저명한 과학자들은 로버트 젠트리의 연구 성과가 나무랄 데가 없다는 것과, 그의 결론은 완벽하다는 것을 알았다. 여기에 그 저명한 과학자들이 말한 내용의 일부를 소개한다. 그의 자료의 전문적 우수성 - ”로버트 젠트리(Robert V. Gentry)는 고대 암석들에서의 방사성 후광(radioactive halos)들에 대한 그의 세심한 연구를 알기 쉽게 썼다. Truman P. Kohman, Edward Anders, Emilio Segre, G. N. Flerov, Paul Ramdohr, Eugene Wigner, E. H. Taylor 등과 같은 세계적으로 유명한 과학자들은 젠트리의 성실함과 자료의 전문적 우수성에 대해서 매우 호의적인 평가를 하였다.” - *W. Scott Morrow, Ph.D., Associate Professor of Chemistry, Woofford College, quoted in Creation's Tiny Mystery [CTM], p. xi. 갈릴레오의 계승 - ”로버트 젠트리는 갈릴레오를 계승한 과학자이다. 그와 그의 연구, 그의 세계관은 진화론을 연구하는 나의 동료들의 조기 종식을 준비시키고 있는 듯하다.” - *W. Scott Morrow, Ph.D., Associate Professor of Chemistry, Woofford College, quoted in CTM, p. xi. 소용없는 노력 - ”지금까지 폴로늄 후광에 대한 젠트리의 발견을 비판하기 위한 노력들이 있어 왔다. 그러나 밝혀진 것처럼, 그 노력들은 결코 글로 쓰여지지 않는 것이 더 좋았을 것이다. 폴로늄 후광은 분명히 부정하기 어려운 지질학적 문제들을 야기시켰고, 확실한 증거들이 이것을 지지함으로서 비판의 글을 쓴 저자들은 괴로워하게 되었다.” - *Talbott 1977, quoted in CTM, p. 47 [italics his]. 소리없는 침묵 - ”나는 방사성 후광에 대한 당신의 연구성과를 당신과 당신의 동료들이 발표한 이후에 과학계 동향에 대한 글들을 자세히 조사하고 있다. 그런데 전혀 침묵을 지키고 있다. 나는 그것이 충격적인 침묵으로 해석될 수 있다고 생각한다. 당신의 결과는 광산기술자나, 지구물리공학자. 지하수공학자들과 같은 공학자들에게는 심각한 문제가 되지 않을 것이다. 그러나 기존의 지질시대의 입장을 변화해야하는 지질학계의 충격은 오랫동안 느껴질 것이다.””우리는 당신의 애쓰고 수고한 관찰과, 논문속의 통찰력 깊은 말들, 그리고 지질학적으로 정설화된 전통적인 통념에 반박하는 현존하는 증거들을 명백하게 밝힌 용기에 대해 당신과 당신의 동료들에게 빚을 졌다.” - *Raphael G. Kazmann, Professor of Civil Engineering, Louisiana State University, 1977 letter to R.V. Gentry, quoted in CTM, p. 60. 근원적인 정보 - ”재발간에 대하여 감사한다. 당신과 당신의 동료들은 동일과정적 진화론의 틀에서는 받아들여지기 어려운 근원적인 정보들을 찾아내고 있는 중임이 분명하다.” - *Raphael G. Kazmann, Professor of Civil Engineering, Louisiana State University, 1977 letter to R.V. Gentry, quoted in CTM, p. 60. 폴로늄이 가지는 문제 - ”특별히 폴로늄 218에 의해서 만들어지는 폴로늄 후광은 신비 그 자체이다. 그 동위원소의 반감기는 단 3분이다. 그러나 폴로늄 후광은 스칸디나비아, 인도, 캐나다, 미국을 비롯한 세계 도처에 있는 모든 화강암으로 된 암석에서 발견된다. 그 폴로늄의 입증된 전구물질(precursor)이 없다는 데에서 어려움은 시작된다. 그것은 태초의 폴로늄인 것처럼 나타난다. 만일 그렇다면, 어떻게 주위의 암석들이 폴로늄의 알파입자에 의해 방사성 후광이 새겨질 수 있도록, 이미 결정화가 일어나 있게끔 급격히 결정화되었을까? 이것은 이런 거대한 광물이 순간적인 냉각과 순간적인 결정화가 일어났음을 의미하는데, 우리는 이렇게 빠르게 열을 제거할 수 있는 메커니즘을 알지 못하고 있다. 그 암석들은 수천 년이 아니라 수백만 년에 걸쳐서 냉각되었다고 생각해 왔었다.” - *R. G. Kazmann, 1979, summary of R.V. Gentry's symposium presentation at Louisiana State University, April 1978, quoted in CTM, p. 61. 수천 년이 된 연대 - '만일 방사성 동위원소의 비율이 지질학적 연대측정의 기초로 사용되어진다면, 현재 인정된 연대는 10,000 배는 더 길게 측정되었을 수 있다. 형성연대는 수천년으로 측정될 가능성이 있는 것이다. 그러므로 전 지질주상도의 연대는 문헌에서 발견되고 인정되었던 연대의 0.1% 기간보다도 짧은 시대일 수 있다.' - *R. G. Kazmann, 1979, op. cit., quoted in CTM, p. 62. 훌륭하고 올바른 보고 - ”나는 젠트리의 내용이 '오히려 놀라운 자연'으로 여겨질 수 있다고 믿지 않는다. 그러나 그의 연구에서의 몇몇 발견들은 (그의 전임자들의 것과 같이) 이해하기가 꽤 어렵고, 결론적인 설명은 매우 흥미롭고 놀랍기까지 하다. 아마도 많은 사람들은 보고된 연구결과에 잘못이 있거나, 간과되거나 폐기될 수 있는 단순한 현상을 발견한 것으로 간주하여 심각하게 받아들이지 않고 있다.... 나는 젠트리가 정직하고 성실했으며, 그의 과학적인 업적은 훌륭했고 올바르게 보고되었다는 것을 믿는다. 그것이 모두 혹은 일부가 조작되었다고 믿기는 어려울 것이다.” - *Truman P. Kohman, Department of Chemistry, Carnegie-Mellon University, quoted in CTM, p. 236. 기본이 흔들린다 - ”젠트리의 결론은 놀랍고, 지구화학과 방사성화학의 근본 기초를 흔드는 것이었다. 그러나 그는 자신의 실험에 매우 신중했으며, 매우 자제된 해석을 하고 있어서, 대부분의 사람들은 그의 연구를 심각하게 받아들이고 있다.... 나는 대부분의 사람들이 내가 믿는 것처럼, 결국에는 특이한 후광에 대한 어떤 평범한 설명이 발견되어서, 마침내 정설이 올바르다고 판명될 것임을 믿는다고 생각한다. 그러나 젠트리는 모두를 위해 우리의 벽장 안에서 이 골격을 훌륭히 유지하기 위해 격려되어야 하며, 그것은 가치있는 일이다.” - *Edward Anders, Enrico Fermi Institute, University of Chicago, quoted in CTM, p. 236. 철저히 행해졌다 - ”우리는 젠트리가 그의 연구를 매우 철저하게 수행했다고 확신한다.... 그러므로 젠트리의 자료는 신중하게 고려할 가치가 있다.” - *G. N. Flerov, Joint Institute for Nuclear Research, Moscow, quoted in CTM, p. 236. 아마도 의심할 필요가 없다 - ”매우 주의깊고 많은 시간을 요했던 젠트리의 연구는 진실로 매우 흥미있으며, 매우 설명하기 어렵다. 그러나 나는 현재 인정된 지구형성에 대한 우주 모델에 대해 의심할 필요는 없다고 생각한다. 아무튼 거기에는 흥미롭고 기본적인 질문들이 있고, 당신은 위에서 인용한 것중 하나처럼 매우 무게있는 진술들에 대해서 조심스런 제한을 가지고, 그것에 대하여 토론을 할 수 있을 것이다. 만일 더 많은 과학자들이 그 문제에 대하여 더 많은 지식을 가지게 된다면, 그것은 흥미롭고 좋은 일이 될 것이다.” - *Paul Ramdohr, Emeritus Professor of Mineralogy, Heidelberg University, Heidelberg, quoted in CTM, p. 236. 철저함, 세심한 주의, 그리고 노력 - ”나는 젠트리가 자신의 연구에 철저함, 세심한 주의, 그리고 노력을 기울였다는 것을 증언할 수 있다..... 일반적인 방법으로 이런 난해한 정보의 조각들은 핵물리학에서 예기치 않은 종류나 현상으로부터 기인할 수 있으며, 특이한 지질학적 또는 지구화학적 과정으로부터, 또는 우주론적인 현상에서까지 기인할 수 있다. 또는 그것들은(또는 그것들 중의 하나는) 어떤 예상치 않았던, 대수롭지 않은, 그리고 흥미롭지 않은 원인에 의해서도 일어날 수 있다. 말할 수 있는 것은, 그것들은 한 가지의(혹은 여러 개의) 수수께끼를 가지고 있다는 것이다. 그리고 그것은 과학적으로 그 답이 매우 흥미로울 수 있는 이유있는 가능성을 가지고 있다는 것이다.” - *E. H. Taylor, Chemistry Division, Oak Ridge National Laboratory, Oak Ridge, quoted in CTM, p. 236. 세계적인 권위자 - ”엔더슨이 그의 편지에서 비정상적인 방사성 후광에 관한 측정과 관찰에 있어서 젠트리는 세계적인 권위자라고 말한 것은 옳았다. 그의 확인된 능력 때문에 젠트리의 연구는 1970년대 초반기 동안에 연구재단으로부터 자금을 받았다.” - *Francis S. Johnson, Assistant Director, National Science Foundation, 1982 letter to Robert S. Walker, U.S. Representative from Tennessee, quoted in CTM, p. 255. 거의 20 개의 연구 논문들 - ”젠트리는 과거 13년 동안 ORNL(Oak Ridge National Laboratory)의 객원 과학자였다. 그 기간 동안에 그는 거의 20여 편의 연구 논문을 발표했고, 그것들 중의 일부는 국제적으로 인정을 받았다.” - Jim Sasser, U.S. Senator from Tennessee, 1982 letter to W. S. Heffelfinger, Department of Energy, quoted in CTM, p. 261. 과학자들의 회합 - ”1981년의 Act 590 (창조과학 법률로서 잘 알려진)에 대한 최근 나의 변호와 관련해서, 나는 정부와 미국자유시민연대의 양쪽을 대표하는 세계적 과학자들 몇 명과 친해질 수 있는 기회가 있었다. 소송과 관련해 양편 모두의 과학자들 중에서, 어느 누구도 과거 몇 년 동안 테네시주 Oak Ridge에 있는 Oak Ridge National Laboratory의 객원 과학자로 있었던 젠트리보다 더 나에게 감동을 준 사람은 없었다.” - Steve Clark, Attorney General, State of Arkansas, 1982 letter to Dale Bumpers, U. S. Senator from Arkansas, quoted in CTM, pp. 172, 265. 특수분야의 최고의 전문가 - ”로버트 젠트리는 가장 성실하고 박식한 창조과학자중 한 사람으로 널리 간주되고 있다. 방사성후광에 대한 그의 연구는 대부분의 과학자들의 전문분야 밖에 있는 하나의 분야이다.” - *Karl Fezer, Concord College, in a 1985 statement, quoted in CTM, p. 182.  *한국창조과학회 자료실/연대문제/젊은 우주와 지구에 있는 자료들을 참조하세요    http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=L04번역 - 미디어위원회링크 - http://www.pathlights.com/ce_encyclopedia/Encyclopedia/04earth5.htm ,출처 - Encyclopedia구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=341참고 :
