Title: 여전히 초파리 : 진화론-돌연변이 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Mutation/?bmode=view&idx=1289727
Crawl Time: 2004-07-07T12:00:00+09:00
Content:
여전히 초파리     진화론에서 중요한 메커니즘의 하나로 '돌연변이(mutation)'가 주장되어 왔다. 1901년 휴고 드프리스의 달맞이꽃의 돌연변이 형질의 유전이 발견된 이후 '돌연변이'가 진화론의 메커니즘으로 받아들여져 왔었다. 멘델의 유전법칙이 알려지게 되면서 같은 종 안에서는 변이만 일어난다는 것이 정설이 되었을 무렵, 돌연변이는 새로운 메커니즘을 찾고 있는 진화론자들에게 청신호처럼 보였다. 기존의 다아윈의 진화론이 물러가고 바로 신다아윈 이론이 성립되는 계기를 마련한 것도 바로 돌연변이 때문이다.돌연변이는 유전 물질 그 자체가 변화되는 것이며, 이것은 유전자의 복제 실수와 손상에 때문에 일어난다. 돌연변이는 주로 빛의 단파장의 방사선에 의해서 일어난다. 그러므로 진화론자들은 돌연변이는 실제로 DNA (유전정보를 보관하는 창고) 전달 그 자체가 변화하므로 이것은 적어도 진화에 대한 가능한 메커니즘이 된다고 주장하였다. 그러나 돌연변이가 한 세기동안 괄목할 만하게 연구되어 온 결과, 많은 유전학자들은 이제 최종적으로 진화에 대한 메커니즘으로서의 돌연변이를 포기하고 있다. 그 이유들을 들어보자. 1. 돌연변이는 해로운 형태로 나타난다.예외 없이 돌연변이로 태어난 생물은 정상보다 매우 약하다. 그것은 돌연변이가 DNA 암호(code) 내에서 매우 드물게 변화를 일으킨다는 것을 생각하면 이해가 쉽게 될 수 있다. 그것은 타이핑 실수와 같이, 타이핑을 실수하였을 때 정상적인 경우보다 매끄럽지 못한 문장을 만드는 것과 유사하다고 할 수 있다.2. 돌연변이는 체내에 축적되지 않는다.돌연변이는 서로 연관되어있지 않을 뿐만 아니라, 진화의 단계로 진행하지도 않는다.3. 돌연변이는 아주 드물게 나타난다.실제로 자연 돌연변이는 10만 내지 100만 세대에 한번 정도 일어난다.4. 돌연변이는 종을 변화시키지 않는다.이 부분이 돌연변이의 가장 큰 문제인데, '변이'에서와 마찬 가지로 돌연변이는 절대 새로운 구조가 창조된 것이 아니다. 돌연변이는 단지 원래 있던 기존의 것이 변형된 것일 뿐이다. 중 고등학교 교과서에도 실려 있어서 잘 알고 있는 초파리 실험은 그 좋은 예이다. 1928년 X선을 이용한 초파리 돌연변이의 실험은 돌연변이의 모두가 기형적인 초파리를 생산하였을 뿐 아니라, 여전히 초파리로 남아 있을 뿐이였다 (왕파리는 하나도 없었음!). 사실 이 초파리 실험은 돌연변이는 진화의 증거를 보여주지 않는다는 실험인데, 왜 진화론 Chapter에 실려 있는지 알 수 없다. 오늘날 생물학에서 무수히 실행되고 있는 돌연변이 실험들은 언제나 돌연변이는 진화를 반대한다는 결론을 보여준다.지금까지 100여 년간 돌연변이 실험을 시도하여 왔지만 아직까지 종이 변하는 경우는 한 번도 발견된 적이 없다. 진화론자들은 증거가 아닌 시도만 해왔을 뿐이다. 우리는 그 시도를 증거라고 생각하고 있는 것이다. '돌연변이'의 한계성은 실제로 진화를 증거하는데 실패할 뿐 아니라, 오히려 이것은 창세기에 언급된 하나님이 '종류대로' 생물을 창조하셨다는 사실에 대한 결정적인 증거를 제공하여 준다.번역 -링크 - ,출처 -구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2087참고 :
