Title: 가톨릭 천문학자가 교황에 대해 흥분하다 : 그리고 다른 지적설계 : 진화론-역사 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/HistoryofEvolution/?bmode=view&idx=1290091
Crawl Time: 2005-11-22T12:00:00+09:00
Content:
가톨릭 천문학자가 교황에 대해 흥분하다 : 그리고 다른 지적설계(Intelligent Design) 전투들 (Catholic Astronomer Takes On the Pope, and Other ID Battles)      교황 베네딕트 16세가 지적설계를 지지하자(11/10/2005), 그의 궁정의 한 천문학자가 그것을 즉각적으로 거부했다. 바티칸 천문관측소(Vatican Observatory)의 예수회 임원(Jesuit director)인 조지 코인(George Coyne) 신부는 NCSE의 각본을 읽는 듯한 발언을 하였다. ”지적설계론은 과학인 척하지만 과학이 아니다.... 만약 당신이 학교에서 지적설계가 가르쳐지기 원한다면, 과학 시간이 아니라 종교나 문화역사 시간에 가르쳐져야만 할 것이다...”LiveScience는 지적설계를 반대하는 글들이 계속되기를 기대하며 이 이야기를 대대적으로 보도하고 있었다. 코인은 계속해서 주장했다. 신앙인은 지배자 하나님(dictator God) 또는 뉴턴식 ‘시계장치 우주(clockwork universe)’를 창조하신 설계자 하나님(designer God)의 개념을 포기하여야만 한다. 대신에, 그의 최종 목적을 이루기 위해 진화(evolution)를 사용하는 ‘격려하는 부모(encouraging parent)’ 로서의 하나님, 즉 허락, 참여, 사랑은 하시나, 간섭은 하지 않으시는 하나님의 개념을 받아들여야 한다. Evolution News 는 이 이야기를 싣고 있는 뉴스 매체들이 교황보다 더 가톨릭적인 것처럼 표현하고 있다. 브루스 채프맨( Bruce Chapman)은 코인의 견해가 공식적인 바티칸의 입장을 나타낸다고 주장하는 것이 왜 잘못되었는지를 설명하였다.다윈적 진화론과 지적설계론 사이의 싸움은 줄어들 기미를 보이지 않고 있다. 여기에 최근에 벌어지고 있는 논란들을 소개한다 :생명과학의 변호 : BioScience 저널은 지적설계를 공격하는 두 개의 기사와 한 논설, 그리고 과학 교실에서 그것을 패배시키기 위한 전략적인 방법들을 게재하였다. (기사들 중의 하나에 대해서는 11/01/2005을 보라). 코넬 학생들 대 그들의 총장 : Cornell Sun 지의 선임 편집자는 대학 캠퍼스에서 이루어진 지적설계 토론에 대한 보도에서, 총장의 반-지적설계 발언에 대하여 지적설계를 찬성하는 교수들과 반대하는 교수들의 명단을 발표함으로서 반응했다. 자오웨이 탕(Xiaowei Cathy Tang)은 그것은 단지 학생들의 문제만이 아니라는 것을 발견했다. 일부 교수들도 대학과 국가는 일부 진화론에 대한 유효한 도전으로서 지적설계를 바라보도록 주장하였다. 진화론 보수주의자들 : CEH 독자들은 유명한 보수적 컬럼니스트인 조지 윌(George Will)과 찰스 크라우탐머(Charles Krauthammer)의 글에 대해서 워싱턴 포스트 지에서 반-지적설계 글들을 썼다. 크라우탐머는 ”깨끗하게 되도록 하자. 지적설계론은 신학으로서는 흥미로울 수 있지만, 과학으로서는 아니다. 그것은 사기이다.” 그는 지적설계를 ”진화론을 하나님의 적으로 만들기 위한 터무니없는 짓”이라고 불렀다. 그는 또한 캔자스 교육위원회가 그것을 만들었을지라도, ”연체동물이나 쥐, 뉴턴이나, 아인슈타인을 우리들에게 주기위해서 태초에 유연하고 창조성이 풍부한 하나의 이중 나선구조 물질을 그리는 것이 더 우아하고, 더 간단하고, 더 뛰어나고, 더 경제적이며, 더 창조적이고, 정말로 더 신성하다”고 하면서 능글맞은 웃음으로 끝을 내고 있다. EvolutionNews에서 조나단 위트(Jonathan Witt)는 크라우탐머는 허수아미(straw man)를 녹다운시켰다고 주장하였다. 누구의 허풍? : 테네시 주의 톰 보흐(Tom Bohs)는 Jackson Sun 지에서 맹렬한 반-지적설계 논설을 썼다. 그러나 그의 장황한 조롱, 과대포장 전략, 인신공격 등은 일부 독자들에게는 역효과일 수 있었다. 예를 들면 : ”만약 당신이 지구가 평평하다고 믿는다면, 나는 당신을 위해 진화된 이론 하나를 추천하겠다. 그것은 지적설계론 이다. 이것은 사이비 과학이다. 일부 기독교 근본주의자들은 사회를 속이려 시도하고 있는 중이며, 공립학교의 생물 시간에 그것을 가르치기 위해서 노력하고 있다. 구매 권유에 넘어가지 말라. 그것은 과학이 아니다.”인디애나의 여론 조사 : 메리 슈나이더(Mary Beth Schneider)는 Indianapolis Star 지에서 지적설계에 관한 수위를 시험하고 있는 GOP 주 의원에 관하여 썼다. ”우리는 이것이 사람들에게 핵무기 버튼 인지를 알기 위해 노력하고 있는 중입니다.” 인디애나 의회 다수당 리더이며, 이 이슈에 대한 조사에 포함됐던 36명의 공화당 입법자 중의 1명인 빌 프렌드(Bill Friend)는 말했다.아이오와 대학의 ID 반대 : The Tribune 지는 지적설계론을 반대하는 성명서에 서명을 한 150명 이상의 아이오와 대학(University of Iowa) 교수들에 대해서 보도하고 있다.  내일 태양은 떠오를 것이다 : 말레이시아(Malaysia) 신문에서, 스테판 탄(Stefan Tan) 박사는 진화론은 죽어가고 있다고 주장하였다. 그는 다음의 말로 끝내고 있다. ”우주가 우연히 만들어지지 않았다는 것을 믿고 있는 한 사람으로서, 대진화는 그것을 거부하는 증거들의 압도적인 증가로 인해 관 속에 들어가 못 박히게 될 날이 멀지 않았음을 나는 믿고 있다. 일부 사람들은 태양이 떠오르기까지 온 밤을 기다리는 것을 좋아할지 모른다. 그러나 그렇게 되기까지 얼마나 많은 시간이 소요될 것인가?”기자들이여, 바로 전하라 : 캔자스 과학 기준에 관한 반복적인 언론의 잘못된 보도에 실망하면서, Evolution News는 50 개 모든 주들의 과학 기준에서 과학에 대한 정의를 목록화했다. 뉴욕 타임즈와 다른 신문들은 캔자스가 어떤 현상들에 대한 ‘자연주의적 설명(natural explanations)‘을 강탈함으로서 과학의 정의를 위험하게 변화시켰다고 주장했었다 : LiveScience에서 케르탄(Ker Than)은 과학 안으로 ‘초자연적 설명(supernatural explanations)’들을 가지고 들어왔다고 캔자스를 비난하였다. 투표 이전에, 기록은 캔자스가 과학의 정의 안에 방법적 자연주의(methodological naturalism)를 깊숙이 가지고 있었던 유일한 주였다는 것을 보여주고 있다. 사실 새로운 정의는 다른 40개 주의 정의와 가깝다. 반면에 9개 주는 과학의 정의를 명기하고 있지 않았다.  누가 냉정하고 이성적으로 행동하고 있는지, 누가 정직하고 정확하게 보도하려고 애쓰고 있는지, 누가 반복적인 험담을 하고 있는지를 생각해 본다면, 진정한 싸움은 존재하지 않는다. 다윈당원들이 일상적인 진흙탕 싸움과 권위적인 행동들에 의지하고 있는 것은 오직 한 가지를 의미하고 있는 것이다 : 즉, 그들은 두려워하고 있다는 것이다.바티칸 천문학자의 발언 이후에 그 싸움이 어떻게 전개될지 기다리고 알아보아야 할 것이다. 코인 신부는 자기가 말했던 것에 대한 모순을 알지 못했다. 가톨릭 신앙의 특성들은 창조, 타락, 동정녀 탄생, 부활 등 인류에게 일어났던 사건들에서 하나님이 실제적으로 간섭하고 계셨음을 포함하고 있다. 진화론자들은 지시되지 않고, 방향성이 없으며, 목적이 없는 진화를 원하고 있다. 정신분열증(schizophrenia)을 가진 사람이 아니고서야 어떻게 그것이 가톨릭과 화해될 수 있다는 것인가?코인 신부는 그의 신앙(faith)보다 그의 과학적인 평판(scientific reputation)에 더 가치를 두고 있는 것처럼 보인다. 그리고 교황 베네딕트 16세보다 교황 찰스 다윈에게 더 충성하고 있는 것처럼(02/13/2004) 보인다. 교황과 신부의 다른 시각에 대한 언론 보도는 대립을 강요할지도 모른다. 그것은 중요한가? 진화론자들은 그들의 벌거벗은 유물주의(materialism)을 방어하기 위해, 종교적 유명인사로부터 지지 발언을 절망적으로 찾고 있는 것처럼 보인다.   참조 기사 :1. 바티칸 학자, '지적설계론은 과학 아니다' (2005. 11. 21. 연합뉴스)2. 바티칸發 ‘지적설계론’ 논란 재연  (2005. 11. 21. 국민일보)번역 - 미디어위원회링크 - http://www.creationsafaris.com/crev200511.htm 출처 - CEH, 2005.11. 19구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2986참고 : 2969
