Title: 완벽한 설계자 : 창조 설계-동물 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/animals/?bmode=view&idx=1290918
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
완벽한 설계자      왕립 천문대의 몇몇 위대한 천문학자들의 말을 빌리면 '태양계 생성을 주제로 한 이론은 태양계를 관찰했던 사람수 만큼이나 많다' 고 한다. 우주를 인류가 발견하고 탐험되는데 그리도 많은 세월이 흘렀다는 것은 흥미로운 사실입니다. 오늘 제가 말씀드리려는 강연 내용에 가장 중요한 것이 있습니다. 그 가장 중요한 것이란 바로 하나님의 위대하심입니다. 우리는 이 자리에서 진화론과 창조론의 장점을 논하기보다는 하나님의 피조물들을 직접 살펴보고자 하는 것입니다. 저는 이 강연에 앞서 전에 이런 류의 주제로 연설을 하는 것을 아신 저희 어머님이 저를 위해 지어주신 시 한편을 소개할까 합니다.* 비상하는 독수리 *나는 어느 날 고요함 속에서 우아하게 비상하는 한 마리 독수리를 보았네.그 너트나 볼트 또는 그 외의 인간이 만든 어떤 것조차 필요 없는 독수리였네.신비의 날개였다네.그리고 난 또 보았네.평화.마음속 가득 경건함으로 기도 드렸다네.오 하나님, 나의 하나님, 너무나 위대하십니다.하나님의 솜씨로 만든 세계는 너무나 놀랍습니다.- Joanna Bliss -저는 조류학자이셨던 저희 어머님이 독수리를 보며 그분의 위엄 -하나님의 오묘한 솜씨-를 보았다는 점을 말씀드리고 싶습니다. 두뇌제가 생각하기에 우리 인간들은 우리 자신이 얼마나 똑똑한가를 인식 못하는 것 같습니다. 하나님께선 어떤 류의 두뇌를 인간에게 주셨습니다! 당신들이 그것을 알 수 있도록 몇 가지 실험을 하겠습니다. 잠시동안 이 슬라이드를 보여드리려고 합니다. 과연 당신이 한 번 본 것을 얼마나 구별할 수 있을까요? 여러분들의 절반 정도는 재빨리 이 슬라이드에서 무언가를 즉 자신이 본 항목들이 문자 'A' 였다는 것을 감지했으리라 봅니다. 그러나 그것들은 모두 다른 활자였고, 다른 모양이었습니다. 잠시동안 당신의 뇌는 같은 모양을 이룬 것이라곤 전혀 없었던 그 항목들 모두가 문자 'A' 라는 것을 추정할 수 있었습니다. 제가 overhead projector 위에 놓은 이 문장을 이해할 정도의 당신 능력은 지구상의 어떤 슈퍼 컴퓨터 보다 우수한 지적능력을 지니도록 해줍니다.최근 10~20 년에 걸쳐 인공지능을 개발하기 위한 연구자들의 노력에도 불구하고, 그 어느 컴퓨터도 당신의 그 읽을 수 있는 능력엔 대적되지 못합니다. 저는 당신이 그것을 알고있는지 어쩐 지를 모르지만 경외심이 일어날 것입니다. 정보를 저장할 수 있는 수백 수천 개가 서로 연결된, 그리고 일순간 그 정보를 당신에게 쏟아놓을 컴퓨터를 생각해 보십시요! 오늘날 인간에게 가장 엄청난 능력의 컴퓨터로 알려진 my computer 조차도 인간의 뇌엔 도달하지 못하고 있습니다.  눈 다른 주제로 넘어가 봅시다. 사람의 눈을 관찰하고 그것이 창조된 것인지 진화될 수 있는 것인지를 시험해 봅시다. 우리들 판단의 기준은 하나님의 만드심이 되는 것입니다. 눈을 들여다 보게되면 눈동자, 망막, 시신경, 시각 중추와 이들 부위의 각각을 볼 수 있고, 스스로 의문을 가질 것입니다. 우리들 중 어느 한 부분이라도 필요 없는 부분이 있는 사람이 있을까요? 당신은 눈동자도 필요하고, 망막도 필요하기에, 그 어느 것도 없어서는 안 된다고 말할 것입니다. 망막은 빛의 전자기적 자극을 전기화학적 자극으로 바꾸어 주고, 이 전기화학적 자극은 시신경으로 전달되고, 사물들을 구별할 수 있는 뇌의 시각중추로 전달됩니다. 물론 우린 이 과정없인 사물을 식별하지 못합니다. 앞의 모든 것은 필수적이지만, 그것은 과학적 관점에서 눈이 어떻다는 것의 일부에 불과합니다. 사실상 망막에는 마이크로 프로세서가 있고 눈으로 들어오는 정보들을 구별하는데 도움이 되도록, 망막전체에 마이크로 프로세서가 펼쳐져 있습니다. 그러므로 우리 눈의 어느 한 부분이라도 없어진다면 볼 수 있고 생각할 수 있을까요? 대답은 '아니다' 입니다. 우리들이 동공, 망막, 시신경, 시각중추 등의 각각이 눈만큼이나 완벽한 것으로 진화했다는 결론에 도달할만한 가능한 방법이 있다고 보십니까? 우리는 그것을 진화의 가설로 해석할 방법이 없습니다. 우리는 조화(질서), 목적(모든 것에 대한 존재 이유), 그리고 다른 존재에 대한 한 존재의 역할(상호 의존)을 알고 있을 뿐입니다. 맞습니다. 우리는 눈에서 균형, 목적, 상호 의존을 알 수 있습니다. 우리가 이 세 가지 모두 즉 조화를 이룬 배열, 눈의 각 부분의 목적과 상호 의존성을 안다고 할 때, 우리는 전능하신 그분의 창조를 확신할 수 있습니다. 이것이 논리적이라 생각하지 않으십니까? 이 점에서는 마음으로 저의 논리를 따라 주십시오. 눈이 어떤 것으로부터 진화되어질 수 있으며, 또한 모든 면에서 완벽함까지 지닐 수 있다는 것은 불가능합니다. 눈은 일순간에 완벽한 눈으로 존재해야 하는 것입니다. 눈은 창조주께서 모든 것이 존재토록 한 그 순간부터 계속 같이하여 왔습니다. 저는 확신합니다. 만약 당신이 끌고, 밀고, 허튼 상상을 하고, 왜곡하고, 마력에 끌리길 원한다면, 그 분 창조의 구획에서 벗어날 몇 가지 방법을 알 수 있을 지 모르지만, 종국에 가서는 그 분의 존재와 창조하심이 온 세상 모든 것의 배후에 있고 눈의 경우에서도 기적과 같은 창조가 있음을 알게 될 것입니다. 이것은 오늘 저녁 우리가 이야기할 다른 내용과 서로 연관이 있기 때문에 제가 말하고 있는 것을 계속 염두에 두시기 바랍니다.  당신의 과학적 기초는 어디에 근거를 두고 있습니까? 오늘날 우리 젊은이들이 요구하는 것은 논리적 이유에 근거한 정확성을 기하고자 하는 그들의 능력입니다. 젊은이들로부터 그들 자신의 사고를 자유롭게 할 수 있는 능력을 속여 빼앗아버리는 것은 용서될 수 없는 것입니다. 진화론자들은 ”젊은이들을 사실과 혼란시키지 말라. 유명한 과학자들이 그렇게 말했으니 그것은 사실임에 틀림없다”고 말합니다. 저는 이 시간, 사람들이 절대적인 가치를 인간이라는 존재에 두기도 한다는 점을 지적하고자 합니다. 당신의 과학적 기초는 어디에 근본을 두고 있습니까? 창조의 순간에 계셨던 하나님의 말씀에 두고 있습니까? 아니면 인간의 말입니까? 무신론자들과 불가지론 자들은 하나님은 필요치 않은 반면, 무질서한 과정 중에 사물들이 우연히 생성될 수 있다는 논란의 여지가 많은 이론에 그들 과학의 기초를 두고 있습니다. 성서의 역사와 믿음 속에 있는 저와 당신은 하나님을 믿고, 창조의 순간에 그가 그곳에 계셨다는 말씀을 믿습니다. 그가 행하신 것을 우리에게 말씀하신 하나님이 우리에게 있다는 것을 생각하십시오.  나의 배속에 헬리콥터가 있다니? 저는 많은 점에 있어서 눈보다 더 강조하는 생물학 분야의 몇 가지 현상에 대해 살펴보고자 합니다. 당신은 조화, 목적, 그리고 상호의존을 볼 수 있을 것입니다. 작은 미생물(눈으로 확인하기 위해 수천 배 확대해야 하는 극히 작은 살아있는 세포)부터 시작해 봅시다. 저는 당신에게 E. coli 라는 박테리아를 전자현미경으로 보여 드릴 작정입니다. 이 미생물은 모든 항온동물의 창자에 존재합니다. 사실 그것은 사람의 창자에 너무 흔하게 존재합니다. 이 작은 박테리아는 우리에게 상당히 유용합니다. 일부 비타민과 유용한 대사물, 그리고 전체 소화기관에 일반적으로 도움이 되는 물질을 만들어 냅니다. 최근엔 세포막을 전문으로 하는 과학자들에 의해 극히 작으면서도 완벽한 일종의 모터라고 할 수 있는 기관이 있음이 발견되었습니다. 우리가 전자현미경으로 미생물 세계를 바라보게 되면 작은 박테리아의 내부 세포벽 위에서, 혹은 세포막 안쪽에 작은 모터가 있음을 발견할 수 있습니다. 선풍기 모터와 같이 하나는 고정되어 있고, 다른 하나는 회전하고 있습니다. 회전하고 있는 것은 축에 붙어있고 이 작은 생명체의 대사는 프로펠라가 지속적으로 돌아갈 수 있도록 해주는 수소이온을 계속 생산합니다. 현재 이것은 상당히 복잡한 것으로 취급되고 있고, 이 이상을 설명할 수 없으며, 지금도 연구가 계속되고 있기 때문에 전체적으로 보면 아직 아무 것도 모르고 있다고 해도 과언이 아닙니다. 그것은 태초에부터 있어왔던 모터임에 틀림이 없습니다. 사실상 이 모터내 회전자는 보다 작은 단백질들의 집합체로 이루어져 있습니다. 세포벽 안쪽엔 16개의 보다 작은 단백질 집합체가 붙어 있고, 그 16개의 보다 작은 단백질 집합체는 서로 자유로이 돌고 있습니다. 어느 면에서 보든 이것은 전기모터라 할 수 있는 것입니다.작은 박테리아가 헤엄치고, 회전하고, 옆길, 아랫길 등의 자신이 가고자 하는 곳으로 갈 수 있도록 해주는 이 모터의 다른 부분에 대해 생각해 봅시다. 우리가 이 모터의 전기장치를 보게 되면 가공할 만한 전기제동장치가 있음을 볼 수 있습니다. 낯선 환경에 놓인 즉 적합지 않은 환경에 있다면, 다른 장소로 이동케 하는 제동장치가 있습니다. 이것이 또 하나의 조화, 목적, 그리고 상호의존의 예인 것입니다. 그렇습니다. 이것은 창조주에 의한 하나의 완벽한 작품인 것입니다. 제가 이 제동장치에서 제거해도 제 기능을 다하는 부분이라곤 한 군데도 없습니다. 이렇게 완벽한 작용이 진화의 과정에서 발생될 수 있는 방법 또한 전혀 없다고 봅니다. 우리가 과학에서 알고 있는 모든 것은 진화론의 입장에 섰을 때 좌절에 빠졌습니다. 그리고 창조론의 입장에 섰을 땐 찬사를 받아 왔습니다. 역시 미생물에도 창조주 하나님이 함께 하시어 우리의 바램을 분명하게 합니다.  딱따구리一놀라운 생명체 다른 생명체를 보기로 합시다. 딱따구리를 살펴봅시다. 제가 강조하고 싶은 것은 그것의 해부학적 측면입니다. 왜냐하면, 빳빳한 꼬리와 특별히 고안된 다리, 굳세고 강력한 목근육, 또한 단단하고 긴 부리는 사실 동물세계에서는 탁월한 것입니다. 딱따구리는 상하고, 벌레가 들어있는 나무를 구멍낼 수 있게 정교하게 고안되어 있습니다. 딱따구리는 또한 하루에 수천 마리의 벌레를 잡아먹습니다. 이것이 나무에 있는 곤충의 수를 조절하여 주변 환경에 이로움을 가져다 줍니다. 우리는 이 동물을 돌보아야 합니다. 딱따구리에 대해서 좀 더 알아보기로 하겠습니다. 딱따구리의 두개골 측면이 여기 있습니다. 당신이 주목해야할 것은, (이런 작업은 상당한 흥미를 지닙니다) 매일 나무를 쪼는 관계로 이 두개물의 충격을 완화시키는 장치, 달리 말해 골내에 막을 지니는 형태로 보강되어 있다는 것입니다. (지구 중력의 천 배에 해당하는 엄청난 힘을 가합니다) 물론 이 충격방지 장치는 두개골의 부서짐을 막아줍니다. 딱따구리는 또 상당히 긴 혀를 지니고 있습니다. 너무나 흥미롭게도 그 혀는 딱따구리 부리의 오른쪽 콧구멍에서 나옵니다. 이러한 모양새를 가진 새는 또 없다고 봅니다. 실제로 오른쪽 콧구멍에서 돌출된 단단한 두개의 설골이 두개골 아래쪽 혀가 붙어 있는 두개골 아랫부분으로 혀를 가져와 기이한 형태로 변형시키고, 앞뒤로 끌어당길 수 있게 되어, 혀가 뻗쳐질 수 있고, 벌레를 취할 수 있게 되며, 그것을 입안으로 날라 오고, 혀가 말려 들어가게 됩니다. 이런 별난 생명체의 기다란 혀가 만들어지는 것이 얼마나 놀랍습니까? 바로 지금 조화, 목적, 그리고 상호의존을 생각하십시오. 완벽한 질서가 있고, 생명체의 개별적 구조간에도 존재의 이유가 있는 것입니다. 그리고 다른 생명체에 도움을 주는 역할을 합니다. 그의 꼬리, 발, 부리, 혀, 그리고 서로 유기적으로 관계된 특징 있는 저장기능 등을 생각해 보십시오. 하지만 이것은 일부에 불과합니다. 딱따구리는 목표물을 정확히 찍어야 합니다. 만약 목표물을 놓쳤을 경우에는, 부리의 한쪽이 벗겨지고, 그의 머리 윗부분은 날아가 버릴 것입니다. 이 말이 이상하게 들릴지 모르지만 딱따구리는 목표물을 쪼을 때 중력의 천배 정도의 힘을 가한다는 것을 기억하셔야 합니다. '중력의 일천 배' 짐작을 한번 해보십시오. 만약 먹이를 놓치게 되면 그 힘은 그대로 자신에게 되돌려 지게 되는 것입니다. 위대하신 그분의 멋진 작품이라 하지 않을 수 없습니다.  물고기 또 다른 생명체를 볼까요. 이번엔 청소물고기 차례입니다. 이 생명체 또한 목적이 있습니다. 이 물고기는 다른 물고기의 치아를 청소하는 역할을 하고 있습니다. 너무도 흥미롭게도 위에서 말한 다른 물고기류들은작은 물고기, 새우, 기타 자신이 좋아하는 물고기들을 잡아 먹습니다. 이렇게 식사를 한 이후에는 그들의 이를 닦기 위한 청소상태로 들어가게 됩니다. 이런 청소상태에 들어가게 되면 청소물고기가 다가와 이상한 춤을 출 때까지 기다려야만 합니다. 큰물고기들이 이를 감지하고 자신들의 입을 벌리게 되고 청소물고기가 그들 아가미와 이빨을 청소하기 위해 헤엄치고 돌아다닐 동안 입을 벌리고 있게 됩니다. 청소물고기는 큰물고기가 섭취한 작은 물고기나 새우의 찌꺼기를 먹이로 하므로, 이리저리 돌아다니면서 청소를 실시하게 됩니다. 청소가 완료되게 되면 큰물고기는 입을 닫고, 청소물고기는 떠나게 됩니다. 왜 큰물고기가 청소물고기를 잡아먹지 않을까요? 예 그렇습니다. 이것이 바로 조화, 목적, 그리고 상호의존이 되는 것입니다. 생물학자들은 이를공생이라고 합니다. 공생은 간단히 말해서 네가 나의 등을 긁어주면 나도 너의 등을긁어주겠다는 의미입니다. 각자의 일이 서로에게 도움이 되는 것이지요. 하지만 어떻게 이것이 가능할까요? 어떤 궁극적인 것이 이들을공생관계에 있게 하지 않았을까요? 보통은 큰물고기가 작은 물고기를 잡아먹는데 말입니다. 예 그렇습니다. 여기에서 또한 우리는 전능하신 하나님의 피조물을 접한 것입니다.  봄바르디어 딱정벌레 아마 모든 사람들은 봄바르디어 딱정벌레를 좋아할 것입니다. 이 작은 생명체는 하나님께서 다양한 생명체들에게 어떻게 방어장치를 부여하셨는지 알 수 있는 좋은 예가 됩니다. 두꺼비와 딱정벌레의 경우에서 두꺼비는 딱정벌레 먹기를 좋아하는반면, 딱정벌레는 두꺼비를 두려워합니다. 그렇기 때문에 당신이 지금 보고있는 화면에서 두꺼비가 딱정벌레를 잡아먹으려 하고 있다는 것을 알 수 있을 것입니다. 혀를 뻗어 딱정벌레를 잡고 그것을 입으로 가져오게 되는 것이고 먹어 치우는 것입니다. 그런데 이 딱정벌레는 방어장치가 있어 이를 두꺼비에게 한방 가하게되면, 그것이 상당히 뜨겁고 자극적이기 때문에 딱정벌레를 뱉어 놓을 수밖에 없게 됩니다. 마지막 장면은 두꺼비가재차 공격할 의지를 잃고 지쳐 버린 것이고, 딱정벌레는 도망가는 것을 보여주고 있습니다 이 딱정벌레는 화학물질을 정교하게 배합시킬 수 있는 능력과 이를 연소시킬 수 있는 장치와 두 개의 대포를 지니고 있습니다. 작기는 하지만 화학물질이 소모될 때까지 마치 기관총을 쏘듯이 수 차례 사격을 가할 수 있습니다. 그 대포는 딱정벌레의 밑부분을 회전하고 있고 놀랄 정도의 정확도로 다리 사이로 사격을 가하게 됩니다. 이들이 사용하는화학물질은 상당히 복잡한데 그 물질 중에는 하이드로퀴논(hydroquinone)과 퍼옥사이드(peroxide)가 있습니다. 그밖에 특이성이 있는 효소 등, 상당히 복잡한 물질이 많이 있습니다. 그리하여 이 딱정벌레는 자신을 잡아먹으려는 다른 생명체의 입에 자극적이고 뜨거운 화학물질을 쏘아댈 수 있는 화학장치를 지니고 있습니다. 또 하나의 조화, 목적, 그리고 상호의존인 것입니다. 탁월한 감각을 지니신 하나님의 또 하나의 피조물을 보았습니다. 이 봄바르디어 딱정벌레는 오늘날 과학자들도 잘 알지 못하는 화학물질을 만들어 낼 수 있습니다. 그렇습니다. 우리의 하나님께서는작은 딱정벌레에게도당신의 흔적을 남기신 것입니다. 곤충들은 얼마나 잘 볼 수 있을까요? 곤충의 눈으로 관심을 돌려봅시다. 곤충들은'복합눈' 이라는 (위에 있는 것을 인식하고, 또 아래 있는 것을 인식할 수 있음) 눈이 있습니다. 이 눈은 곤충, 깊은 물에 사는 새우 등 생물계에서 많이 발견할 수 있기 때문에 중요한 의미가 있습니다. 복합눈은 우리가 일종의 렌즈라고 생각하는 약 천 개의 홑눈으로 되어 있고, 시신경에 정확히 초점이 맞추어져 있습니다. 각 홑눈은 시신경에 빛을 모으도록 작용하고 있습니다. 제가 알기로는 이것은 시신경이 빛의 정보를 모아뇌에 전달할 수 있는 유일한 경우입니다. 다른 생물의 경우엔 자극을 한데 모아 시신경에 전달하는 망막이 있는데 말입니다. 여기 복합눈과 렌즈가 있습니다. 이런 특이한 형태의 눈은 낮시간 동안 날아다니는 곤충에게서 발견됩니다. 반면에 밤시간에 날아다니는 곤충은 '복합중첩눈'(compound superposition eye)이라는 다른 복합눈을 지니고 있습니다. 거기에 작은 육경(stalk)이 있고, 그 육경의 끝에 망막이 위치하며, 모든 빛은 이 망막에 초점이 맞춰져 있습니다. 마치 점증변압기같은 전기장치처럼 망막은 자극들을 모아 그것을 증폭하여 전기화학적 신호를 시신경에 전달하게 됩니다. 이런 것을 한번 생각해 보세요! 밤에 날아다니거나, 혹은 빛이 극히 적거나 아주 없는 깊은 심해에 사는 생물체같은 경우는 그러한 빛이 부족한 조건을 극복하기 위해 중첩망막(superposition retina)같은 상당히 복잡한 장치를 지니고 있습니다. 이런 장치는 완벽한 위치 상에있어야하며그렇지 않을 경우에는 빛을 감지하지 못하게 됩니다. 반시류 곤충의 눈복합눈(compound eye)을 전자현미경을 통해 자세히 살펴봅시다. 개미의 눈, 파리의 눈을 볼 수 있고, 그리고 실제로 장엄한 것을 확인할 수 있을 것이고, 이들 각각의 홑눈이 얼마나 완벽하게 위치해 있는지를 볼 수 있을 것입니다. 만약 이들 홑눈중의 하나라도 정확히 위치해 있지 못하게되면, 빛이 시신경을 통하지 못하게 되고, 중첩육경(superposition stalk)도 쓸모 없게 됩니다. 이 눈에 대한 우리가 아는 모든 것은 또한 조화, 목적, 그리고 상호의존을 필요로 합니다. 이제까지 발견된 그 어느 것보다도 더 정교한 것입니다. 이것은 한 때 Exner 라는 사람에게는 믿을 수 없는 것이었습니다. 그는 복합중첩눈(compound superposition eye)을 보았고, 제대로 기능을 발휘하지 않는 것을 보았습니다. 그는 심해에 사는 새우를 관찰해 보았는데, 그것을 관찰할수록 더욱 혼란만 가중될 뿐이었습니다. 그런데 결국 그의 주의 깊은 관찰로 심해 새우의 눈은 거울(생물학적 거울)로 이루어져 있다는 결론을 내리게 되었습니다. 이런 거울이 복합눈에 정확히 위치해 빛을 중첩망막의 stalk에 반사하게 된다는 것이지요. 생물학적 거울이 100%의 빛을 그들 내부로 반사해내는 것을 상상해 보십시오. 당신은 진화과정에서 가장 작은 생명체에서부터 복잡한 생명체에 이르기까지 동일한 형태의 렌즈를 수반할 것으로 생각할 수 있을 것입니다. 하지만 위에서 말한 것은 전혀 새로운 것이라 생각지 않습니까? 조화와 목적 그리고 상호의존! 이것은 만물의 창시자이신 그분에 의하지 않고는 불가능한 것입니다.  DNA 마지막으로 저는 세포자체를 다루어 볼까 합니다. 가장 작은 세포에는 1500개 가량의 효소가 포함되어 있습니다. 세포소기관들이 세포를 구성하는 주요 기관인데, 이들은 세포 내에서 환상의 조화를 이루고 있습니다. 그들 모두는 부여받은 대로 작용을 해야만 합니다. 간단한 세포 내에서 일어나는 화학반응에 관여하는 특이성이 있는 효소는 이점에서 훨씬 믿어지지 않을 정도입니다. 이는 우리가 먼지이고, 먼지로 돌아갈 것이라는 하나님의 말씀이 있는 성서로 우리를 되돌아보게 합니다 세포가 죽은 후 어떤 일이 일어나는지 제가 설명 드리는 것으로 성서의 말씀을 생각해 보십시오. 우리는 세포가 왜 죽는지 알지 못하지만, 세포의 기능을 멈춘다는 것은 이 세포의 기능을 정상조건으로 유지시켜 주는 효소가 파괴되기 때문인 것으로 생각되기도 합니다 그렇습니다! Proteases는 proteolytic enzyme이 되고 carboxylase 가 decarboxylase로 되는 반응이 계속 이루어져, 이들 모두가 살아있는 세포의 모든 기능을 저지시키게 되고, 종국에는 먼지로 사라지게 되는 것입니다. 역시 조화와 목적과 그리고 상호 의존을 생각게 하는 것이지요. 끝으로, 저는 식물이건 동물이건 생명체라면 공통적으로 존재하는 화학물질인 DNA에 대하여 말씀드릴까 합니다. DNA는 정보를 지닌 분자이고, 오늘날 당신의 존재를 가능케 한 기본물질인 것입니다. 정보를 지녔다는 말은 사람의 몸, 쥐, 소, 식물, 꽃의 형체를 가능케 하는 모든 것이 있다는 의미가 됩니다. 조화, 목, 그리고 상호의존이 한 세포속에 저장되어 있다는 것을 생각해 보십시오. 물론 당신은 이 분자를 함부로 변형시킬 수 없고, 정보의 손상없이 이들 중 어느 부분을 제거할 수도 없습니다. 이 분자는 창조자에 의해 선택된 분자인 것입니다, 창조자에 의하지 않고는 어떻게 이들 정보가 표현될 수 있겠습니까? 당신은 어떠한지 모르지만 저는 창조주 하나님을 믿습니다. 구세주 하나님을 믿습니다. 또한 그 분이 우리를 보호하실 뿐만 아니라, 우리를 구원하시리라고 믿고 그 분이 창조자이심도 믿습니다. 감사합니다.  *한국창조과학회 자료실/창조의 신비/동물의 신비   http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=A03*한국창조과학회 자료실/창조의 신비/식물의 신비   http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=A02*한국창조과학회 자료실/창조의 신비/생명의 신비에 있는 자료들을 참조하세요   http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=A01링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/amazement/a1/a14/a14o2.htm 출처 - 창조학술지구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=18참고 :
