Title: 창조의 신비 28. 꿀벌의 놀라운 의사전달법 : 창조 설계-동물 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/animals/?bmode=view&idx=1290946
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
창조의 신비 28. 꿀벌의 놀라운 의사전달법      공원벤치에 앉아 음료수를 마시다보면 어떻게 알았는지 수많은 꿀벌들이 몰려오는 것을 경험했을 것이다．이 꿀벌들은 결코 우연히 지나가다가 발견하고 몰려온 것이 아니다．처음 먹이를 발견한 벌이 돌아가 동료들에게 정확한 위치를 알려 주었기 때문임을 과학자들은 밝혀내었다．일단 꿀벌 한 마리가 꿀을 가지고 집으로 돌아오면 일벌들이 주위로 몰려들어 토해놓은 꿀의 맛을 보며 먹이의 종류와 향기를 익히게 된다．그러면 그 벌은 거리에 따라 두 종류중 한가지의 춤을 추기 시작한다．만약 먹이가 ５０미터 이내에 있으면 일정한 방향 없이 빠른 동작으로 작은 원을 그리며 「원형춤」을 춘다．그러면 벌들은 즉시 날아가 주위에 있는 먹이를 시각과 향기를 이용해 식별하게 된다．그러나 먹이가 멀리 있을 때는 일정한 방향으로 움직이다 반원을 그리는 「왜글춤」이란 춤을 춘다．이때 날개를 젖는 속도의 거리를 나타내고 태양을 중심으로 꼬리를 흔들며 움직이는 각도로 먹이의 방향을 전달하게 된다．만약 해를 바라보다 일직선으로 움직이다 반원을 그리게 되면 일벌들은 바로 해쪽을 향해 일정한 거리를 날아가 먹이를 찾게 되는 것이다．그러면 어두운 굴속이나 해가 보이지 않는 날에는 어떻게 이들이 의사 소통을 할까．이들은 춤 이외에도 미각，청각，촉각 등 다양한 방법을 통해 그들의 의사를 훌륭히 전달하고 있다고 추측할 뿐 과학은 이 작은 곤충 안에서 이루어지고 있는 의사전달법 하나도 완벽하게 이해를 못하고 있는 형편이다．꿀벌은 먹이를 위한 지혜로운 의사전달법만 가지고 있는 것이 아니라 더운 여름과 추운 겨울을 나기 위해 집의 기온도 조절하는 능력도 가지고 있다．꿀벌은 사계절 내내 집안의 기온을 ３０도 정도로 유지하게 되는데，이를 위해 더운 여름에는 일벌들이 입으로 물을 운반해 집안에 뿌린 다음 날개로 바람을 동시에 불게 해 기온을 낮추어 준다．한편 추운 겨울에는 밀랍과 나무진을 섞어 바람이 들어오는 집의 틈새를 막아 일단 찬바람이 들어오는 것을 막는다．그리곤 몸을 서로 가까이 붙이고 날개를 진동시켜 몸의 체온을 높이고 발생한 열을 이용，집의 기온을 높이게 된다．과연 아직도 다 이해하지 못하고 있는 꿀벌들의 먹이의 위치를 알리기 위한 정교한 의사전달의 지혜는 어디서 얻은 것이며 물의 물리적 특성을 이용한 냉방기술과 자신의 생리적 특성을 이용한 난방기술은 어디서 획득한 것일까．무신론을 믿는 과학자들은 진화에 의한 혹은 대대로 유전되어온 본능의 결과라고 설명하려고 한다．그러나 이 놀라운 지혜는 우연히 획득된 것이 아니라 모든 생물을 친히 창조하시고 미물에게까지도 놀라운 지혜를 주시사 어떤 환경 속에서도 살아가도록 돌보시는 하나님의 섭리로 보는 것이 옳지 않을까.『이는 만물이 주에게서 나오고 주로 말미암고 주에게로 돌아감이라．영광이 그에게 세세에 있으리로다．아멘』（로마서 １１：３６） 출처 - 국민일보구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=1475참고 : 3674|4309
