Title: 창조의 신비 19. 기린의 긴 목은 진화로 설명 불가능 : 창조 설계-동물 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/animals/?bmode=view&idx=1290941
Crawl Time: 2003-12-12T12:00:00+09:00
Content:
기린의 긴 목은 진화로 설명 불가능이웅상      현재의 긴 목과 다리를 가진 기린은 어떻게 생겨났을까. 진화론자들은 목과 다리가 짧은 가상적인 조상에서 진화된 것으로 설명해 왔다.물론 이들의 가설을 입증할 만한 화석이 발견된 적은 없지만, 진화론자들은 여러가지로 이 동물의 변화를 들어 설명해 왔다.1809년 라마르크는 「용불용설」이란 학설로 설명하길, 작은 기린의 조상이 목과 다리를 많이 사용한 결과 오늘과 같은 모양으로 진화한 것이라고 했다. 그후 다윈은 「자연선택설」로 설명하면서, 기린의 긴 다리와 목의 변이가 생존경쟁에서 유리한 형질로 자연에 의해 선택돼 현재의 모습으로 진화된 것이란 주장을 폈다.그러나 이 두 이론이 모두 현대유전학으로 부정된, 후천적 획득형질의 유전을 인정한 학설로 오류가 있음이 밝혀졌다. 게다가 이들이 기린의 기원을 단순한 진화로 쉽게 설명하려 했던 가설을 받아들일 수 없는 기린의 특별한 문제점들이 밝혀지게 됐다.첫째, 기린은 다른 동물에 비해 상대적으로 목이 길기 때문에 심장이 두 배 이상의 압력으로 피를 뿜어 줘야 하지만, 뇌세포는 예민하기 때문에 그렇게 높은 혈압을 견딜 수 없다는 것이다.둘째, 기린이 머리를 숙여 물을 마실 경우 피가 몰려 두통이나 뇌출혈을 일으키지 않겠느냐는 문제다. 그러나 과학은 기린이 창조자의 특수한 세 가지의 설계로 이 문제를 무난히 해결하고 있음을 밝히고 있다.기린은 물을 마실 때 앞다리를 옆으로 벌려 심장과 머리의 높이 차이를 줄임으로 뇌의 혈압이 높아지는 것을 줄여 주며, 목에 있는 정맥(경정맥)에는 머리의 위치가 심장보다 낮아질 경우 즉시 닫히는 밸브를 가지고 있어 피가 뇌로 거꾸로 흐르는 것을 방지한다. 그렇다면 심장으로부터 뇌로 흐르는 경동맥에 의한 피의 흐름은 어떻게 조절할 수 있는가?이를 위해 세번째의 특수한 설계가 밝혀졌다. 기린의 뇌 밑에는 수많은 작은 모세혈관으로 되어 있는 「경이로운 그물」이라고 불리는 갯솜조직이 있다.기린이 물을 마실 때 동맥을 통해 흘러온 많은 피는 일단 이 그물과 같은 갯솜조직에 피가 저장되어 뇌에까지 과다하게 흘러가는 것을 막는다. 이 세가지 요인 외에도 과학자들은 기린의 뇌척수액과 중수가 뇌의 모세혈관의 파열을 막는 역압력을 가할 뿐아니라, 다른 동물에 비해 두꺼운 모세혈관을 가지고 있다는 사실도 알아냈다.최근 여러 활동을 하는 기린의 혈압과 현상들을 조심스럽게 관찰했으나, 이 복잡한 모든 요소들이 어떻게 종합적으로 기린이 생존하도록 작동하는지는 분명하게 설명할 수 없다.그러나 분명히 확인할 수 있었던 것은, 기린이 물을 마시고 일어나는 순간 경정맥의 밸브는 다시 열렸고, 갯솜조직의 모세혈관과 뇌척수액의 역압은 다시 원래 상태로 돌아가면서, 기린은 아무 이상이 없었다는 사실이다．뇌출혈은 커녕 순간의 두통도 없이 거대한 기린은 하나님의 창조를 맘껏 즐기며 마치 다윗과 같이 노래하는 것 같다는 것이다."여호와여 주의 하신 일이 어찌 그리 많은지요 주께서 지혜로 저희를 다 지으셨으니 주의 부요가 땅에 가득하나이다" (시편 104편 24절) *참조 : The giraffe's neck: another icon of evolution fallshttp://creationontheweb.com/images/pdfs/tj/j16_1/j16_1_120-127.pdf출처 - 국민일보
