Title: 진화론 교육의 영향력 - 2 : 사회적인 도덕규범은 진화론의 교육과 선전으로 무너졌다. : 진화론-역사 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/HistoryofEvolution/?bmode=view&idx=1290100
Crawl Time: 2005-12-22T12:00:00+09:00
Content:
진화론 교육의 영향력 - 2 : 사회적인 도덕규범은 진화론의 교육과 선전으로 무너졌다.3. 사회적인 도덕규범은 진화론의 교육과 선전으로 무너졌다.리처드 컬프는 『당신의 창조주를 기억하라』p.161에서 정확하게 지적하고 있다.”성경이 직·간접적으로 공격을 당할 때, 사회조직의 여러 부분에서 그것이 감지되었다. 성경에 대한 믿음이 빗나간 교육으로 인해 따돌림을 당할 때, 과거에 우리 청소년들을 이끌었던 사회적 규범과 도덕이 무너진다는 점을 진화론자들은 생각하지 못했다. 하나의 규범으로서 성경을 받아들이지 않는다면, 개인은 배의 키와 나침반 없이 자신의 판단에 기반을 두는 불신의 바다에 내몰리게 된다. 만약 그가 옳고 그름의 원칙을 결정하기 위해 하나님의 말씀에 의존하지 않는다면, 그는 어디로 갈 것인가?”1977. 11. 14일자 『크리스천 뉴스』에 게재된 ”인간의 기원과 운명”이라는 글에서 스티븐 브리엘 목사는 다음과 같이 말한다.”우리의 운명이 궁극적인 소멸이라면, 우리가 죽을 내일을 위해 먹고 마시고 즐거워하면 안 되는가? 만약 신이 없고, 인생에 있어서 우리의 행동에 대해 어느 누구에게도 책임질 필요가 없다면, 도덕을 지켜야할 이유가 무엇이겠는가? 확실히 우리는 오늘날 우리 세계에서 흉악한 범죄가 증가하듯이 진화론의 악한 결실을 보고 있다. 동성애가 삶의 대안의 한 방식으로 되고 있고, 이혼이 보편화되고 있으며, 무방비 상태의 아기들이 잔인하게 살해되고 있다.”1932년에 하버드의 멕도걸 교수가 이미 ”이러한 정신이 미국을 무법천지로 만들고 있다.”고 말했다. 또한 1932년에 아우구스트 지히 교수는 다음과 같이 말했다.”이러한 유물론과 무신론 교육이 공립학교에서 시작되어, 고등학교로 이어지고, 대학에서 논리적으로 최고의 내용으로 받아들여지고 있다는 사실을 알고 있는가? 당신의 아이들과 이웃 아이들을 위협하고 있고, 미래의 시민인 이 땅의 모든 청년들이 도덕적으로 붕괴되는 위험 속에 당신은 살아가고 있는것이다. 만약 그러하다면 당신은 그것에 대해서 무엇을 하고 있는가?”지히 교수에 의한 미래의 진단과 분석은 얼마나 진실한가! 오늘날 도덕적 문제들에 관하여 80%가 소돔과 고모라와 미국에서 행해지고 있는 것처럼 동성애를 잘못이 아니라고 말한다. 그리고 51%가 간음이 잘못이 아니라고 답한다. 대다수가 임신중절의 합법화를 지지한다. 만약 인간이 또 하나의 동물에 불과하다면, 왜 그런 동물들처럼 살지 않는가?1970년 1월호 리더스 다이제스트는 데이비드 클라인이 ”현재 혼돈 상태의 신앙에 대한 도발적인 연구”라는 글을 실었다. 그 논문의 제목은 ”하나님의 대안이 있는가?”였다. 다음 인용문은 놀랄 만한 일이다.”만약에 그가 정의(옳음)를 정당화할 수 없다면, 어떻게 어린이를 올바르게 지도할 수 있겠는가? 만약 부모가 어린이에게 인생에 의미가 없다고 말해야 한다면, 자살해서는 안 된다고 어떻게 납득시킬 수 있단 말인가? 인간이 유물론으로 무섭게 도약하는 것에 따르는 결론들이 있다. 지옥의 공포에서 자신을 해방시키면서, 그는 천국의 희망을 포기하게 할 것이다. 당신은 사느냐 죽느냐 그것이 인생의 목적이 될 것이다. 인간이 도덕적으로 자신에게 책임을 질 수 있다는 생각은 이제 공산주의자, 파시스트, 사회주의자, 그리고 그 사이의 사회 체제라는 새로운 사회의 등장 이면에 파묻히게 되었다. 그러는 동안에 과거의 사회는 흔들리고, 비록 옛 이름과 형태를 보전하더라도 본질에 변화를 나타내고 있는 것이다.”진화론자들은 진화론 사상이 부도덕성을 증가시켰다는 비난에 대하여 자신들을 옹호하려고 노력한다. 닐 엘드리지는 『사기사건, 1982』 p.144에서 다음과 같이 말한다.”지금도 수천년 전 구약성경에 유대사회를 괴롭혔던 것과 비슷한 사회적 병폐의 모습들을 볼 수 있다는 것은 확실히 아이러니이다. 그러나 그 당시에 자녀들에게 진화론을 가르쳤다는 어떤 기록도 언급되어 있지 않다.”그러나 엘드리지는 이스라엘 자손들이 여러 차례 하나님에게 등을 돌리고 거부했으며, 우상을 섬겼을 뿐만 아니라, 사회적 질병을 경험했으며, 자손들에게 진화를 가르쳤다는 사실을 알지 못했다. 우선 엘드리지가 깨닫지 못한 점은 진화를 받아들이게 만드는 인본주의적 우상을 가르침으로써 자녀들이 빗나간 길로 빠지게 된다는 점이다. 그러한 신념과 실천에 대한 위험성과 처벌은 롬1:18-32절에 인간들을 위해 잘 나와 있다. 즉,”하나님의 진노가 불의로 진리를 막는 사람들의 모든 경건치 않음과 불의에 대하여 하늘로 좇아 나타나나니 이는 하나님을 알만한 것이 저희 속에 보임이라 하나님께서 이를 저희에게 보이셨느니라.창세로부터 그의 보이지 아니하는 것들 곧 그의 영원하신 능력과 신성이 그 만드신 만물에 분명히 보여 알게 되나니 그러므로 저희가 핑계치 못할지니라.하나님을 알되 하나님으로 영화롭게도 아니하며 감사치도 아니하고 오히려 그 생각이 허망하여지며 미련한 마음이 어두워졌나니. 스스로 지혜 있다 하나 우준하게 되어 썩어지지 아니하는 하나님의 영광을 썩어질 사람과 금수와 버러지 형상의 우상으로 바꾸었느니라.그러므로 하나님께서 저희를 마음의 정욕대로 더러움에 내어 버려두사 저희 몸을 서로 욕되게 하셨으니 이는 저희가 하나님의 진리를 거짓 것으로 바꾸어 피조물을 조물주보다 더 경배하고 섬김이라 주는 곧 영원히 찬송할 이시로다 아멘.이를 인하여 하나님께서 저희를 부끄러운 욕심에 내어버려두셨으니 곧 저희 여인들도 순리대로 쓸 것을 바꾸어 역리로 쓰며 이와 같이 남자들도 순리대로 여인 쓰기를 버리고 서로 향하여 음욕이 불일듯하매 남자가 남자로 더불어 부끄러운 일을 행하여 저희의 그릇됨에 상당한 보응을 그 자신에 받았느리라”(그러나 한 레스비언인 여성 사역자가 1988년 10월에 TV에서 여기자에게 말하기를 성경에서는 동성애를 반대하는 어떤 표현도 나와 있지 않다는 것이다. 그녀는 성경을 연구할 필요가 있다. 로마서에서는 다음과 같이 이어진다.)”또한 저희가 마음에 하나님 두기를 싫어하매 하나님께서 저희를 그 상실한 마음대로 내어버려 두사 합당치 못한 일을 하게 하셨으니 곧 모든 불의, 추악, 탐욕, 악의가 가득한 자요 시기, 살인, 분쟁, 사기, 악독이 가득한 자요 수군수군하는 자요 우매한 자요 배약하는 자요 부정한 자요 무자비한 자라 저희가 이 같은 일을 행하는 자는 사형에 해당하다고 하나님의 정하심을 알고도 자기들만 행할 뿐 아니라 또한 그 일을 행하는 자를 옳다 하느니라.”로마인들과 다른 고대인들, 특히 노아의 홍수 이전의 사람들과 마찬가지로 오늘날 우리 세대에게 하나님의 말씀은 무엇을 고발하고 있는 것인가!1982년 12월 15일 미니애폴리스 트리뷴은 ”성이란 많은 사람들에게 뒷자리에 앉게 한다.”라는 제목의 긴 글을 실었다. 그것은 피임약과 해이하고 거친 생활로 분노를 야기했던 1960년대와 70년대로 거슬러 올라간다. 그러나 은총과 자비의 하나님은 전에 로마인들에게 그러했듯이 경고와 가혹한 처벌을 준비해 준다. 그 글의 내용은 다음과 같다.”(음부)포진과 에이즈는 성적 혁명(개방)을 멈추게 했는지도 모른다. 하루 밤 사이에 갑자기 출현한 포진은 경구 피임약으로 인해 재고해 볼 여지도 없었던 세대를 진지하게 만들었고, 에이즈는 동성연애자들에게 마음의 충격을 주었다.... 그의 가장 탁월한 효과 중에서 포진은 이전의 부패와 죄의 그늘을 성으로 되돌아왔고, 바이러스는 대형 범죄를 상징하게 되었다. 그것은 성적혁명이라는 죄의 대가로 사람들을 벌주는 하나님의 분노의 표시로 간주되었다. 아이러니하게도 혁명을 주도한 사람들이 바로 이 병에 걸린 사람들이었다. 그들은 20-30대의 지식층과 중상류층의 사람들이었다. 에이즈에 관한 농담은 없다. 죽은 친구들과 몸에 숨길 수 없는 자줏빛 반점들에 대한 슬픈 이야기들뿐이다. 아무도 에이즈가 어떻게 걸리는지를 알지 못하지만 에이즈의 희생자들을 살펴보면 난잡한 성생활이라는 공통점을 가지고 있었다.”진화론과 인본주의적 교육은 인류의 도덕과 사회규범을 무너뜨리는데 일조를 했다. 결과적으로 많은 순진한 사람들은 성병의 공포에 떨며 살아간다.게다가 과학적인 사실이라고 주장하는 진화론은 과학에 해를 입혔다. 진화가 과학적 사실이라는 빗나간 전제를 연속적으로 수용함에 따라, 진화론은 진정한 과학을 비틀거리게 하는 걸림돌이 되었다. 진화론은 고생물학, 분류학, 천문학, 생물학, 고고학, 지질학, 그리고 다른 학문에 악영향을 미쳤다. 만약 그러한 학문이 진화론에 의해 악영향을 입지 않았다면, 이러한 학문들은 정확하고도 선명하게 발전의 길을 걸어갈 수 있었을 것이다.  *참조 : The Evolution of Morality        http://creationsafaris.com/crev200801.htm#20080120aKinsey, Darwin and the sexual revolutionhttp://creationontheweb.com/images/pdfs/tj/j20_3/j20_3_111-117.pdf출처 - 앨버트 시퍼트의 [진화론의 비과학성 : 그 32가지 이유들] 번역구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=3039참고 :
