Title: 진화론 교육의 영향력 - 3 : 학위를 거부당한 창조론을 믿었던 학생들 : 진화론-역사 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/HistoryofEvolution/?bmode=view&idx=1290101
Crawl Time: 2005-12-23T12:00:00+09:00
Content:
진화론 교육의 영향력 - 3 : 학위를 거부당한 창조론을 믿었던 학생들4. 학위를 거부당한 창조론을 믿었던 학생들『진화론 : 가시적인 진화론의 몰락』 p.138에서 헨리 히버트는 다음과 같이 썼다. “그 밖에도 많은 과학자들은 기원에 대한 진화론을 거부했으나, 자신들 각자의 이유 때문에 침묵을 지키고 있었다. 창조론자라는 이유 때문에 대학원생들이 박사학위를 취득하지 못한 사례들도 있다. 교수들은 창조론자라는 견해 때문에 해직당하고 정년보장을 받지 못했다.”『행위와 진실, 1982. 8』 p.2에는 진화론자였던 아이오와 주립대학의 존 패터슨 박사의 글을 보도하고 있었다. 패터슨 박사는 아이오와 대학에서 창조론자들이 보유했던 교수직 계약은 취소되어져야 하고, 그들의 학위는 박탈되어져야 한다는 것을 권장하는 연설을 했다. 헨리 모리스 박사는 『창조론을 위한 전투』 p.83에서 다음과 같이 적었다.“나는 바로 이러한 이유로 학위과정 중 탈락하였거나, 대학원에 입학이 불허되었거나, 학위를 받지 못한 학생들을 알고 있다. 내가 버지니아 대학의 교수로 근무할 때 대학원 생물학과에 근무한 어느 교수가 나에게, 아주 똑똑한 학생이 모두 A학점을 받았고 훌륭한 박사학위 논문을 제출하였고 진화론에 익숙했지만 자기 과에서 창조론자로 알려져서 그 학생에게 박사학위를 승인할 수 없다고 말했었다.”『다윈의 오류』 p.213-14에서 I. L 코핸은 다음과 같이 말했다.“상당히 많은 과학자들이 종교적인 이유 때문이 아니라, 과학적인 이유 때문에 진화론을 거부한다. 그들 대부분은 자신들의 사교클럽을 유지하고 있다. 겉으로는 진화론을 지지하면서 내적으로는 고심하고 있다. 대부분의 사람들이 믿고 있는 개념에 반대 입장을 표명한다는 것은 쉬운 일이 아니다. 특히 직장과 학술적인 시각이 같은 입장에서는 더욱 그러하다. 용감한 과학자와 보편적으로 인정받는 고위의 과학자들만이 일반적인 추세에 반대할 여력을 가지고 있다.”진화론자에 관하여 슬픈 일은 자신의 신조에 있어서 성급할 뿐만 아니라, 고집이 세다는 점이다. 그들은 만물의 최초의 기원을 발견할 수 없으면서도 자신들의 신조에 매달린다. 『리더스 다이제스트, 1980. 7』 p.53에서 로버트 재스트로는 다음과 같이 말한다.“과학은 어떤 순간에 우주가 폭발로 존재하게 되었다는 사실을 증명했다[?]. 과학은 질문한다. 어떤 원인이 이러한 결과를 낳았는가? 누가 혹은 무엇이 물질과 에너지를 우주에 가져다주었는가? 우주는 무에서 창조되었는가? 우주는 존재 이전의 물질에서 결합되었는가? 그러나 과학은 이러한 질문에 대답할 수 없다.”5. 그러나 공립학교 졸업생들의 높은 비율이 창조론을 믿고 있다.비록 진화론자들이 공립학교를 반종교적이고 무신론적인 학교로 전환시켜 놓았지만, 많은 사람들이 하나님을 믿고 있다. 『리더스 다이제스트』에서 실시한 1986년의 갤럽조사의 연구에 따르면,“95%가 하나님 또는 절대자를 믿고 있고, 66%가 하나님이 자신들을 개인적으로 관찰하시며 심판하시며 응답하시는 존재로 인식하고 있다. 87%는 그들이 매일 기도를 드린다고 답했다.”1982년에 실시한 갤럽 여론조사에 따르면 미국인의 44%는 1만년 이내에 지금의 인간 모습으로 하나님이 창조했다는 진술에 동의했다. 단지 9%만이 “인간이 수백만 년 동안 지금보다 훨씬 원시적인 모습으로부터 진화했으며, 그 과정에서 하나님은 아무런 역할도 하지 않았다.”고 믿고 있었다.공립학교에서 고등학교를 거쳐 대학에 이르는 수십 년간의 진화론 교육과 주입이 있은 후에도 44%가 여전히 창조를 믿고 있다는 사실은 인본주의자들이나 진화론자들에게는 놀라운 일이 아닐 수 없다. 더 한층 그들에게 놀라운 일은 인류의 창조를 믿는 44% 가운데 1/4이 대학 교육을 받은 지식층이었다.닐 엘드리지는 다시금 『사기 사건』 p.147에서 다음과 같이 말했다.“글래머 잡지가 주도한 최근의 조사 결과가 여기에 있다. 즉, 당신은 진화론을 믿으십니까? 라는 질문에, 53%는 아니다, 47%는 그렇다 라고 응답했다.... 이제 응답자들은 주로 그러한 주제에 대하여 강한 견해를 가진 사람들이라고 생각될 수 있다. 진화론에 헌신적인 사람보다는 창조론에 열정적인 사람들이 더 많다.... 그럼에도 불구하고 이러한 여론조사의 결과는 당황스러울 정도이다. 창조론자들이 크게 잠식해 들어오고 있다. 그들이 어떻게 저지될 수 있을까?”수십 년 동안 공립학교를 통제하고, 그곳을 반종교적인 그들 자신의 종교학교로 전환시키고, 그리고 진화론을 과학적 사실로 교육하고, 새로운 언론 매체를 통해서 진화론을 확산시킨 결과, 진화론자들은 지금까지 진화론을 믿는 많은 사람들을 확보하게 되었다. 그러나 이것은 그런 경우에 해당되지 않는다. 진화론은 과학적 기반이 없기 때문에, 확보한 사람들을 계속 잃어버리고 있는 것이다. 전부가 그렇지는 않을지라도 대부분의 사람들은, 진화론이 비논리적이고 비합리적이라는 점에 대해서 비웃게 될 것이다. 진화론이 인간에게 끼친 6가지 해악에 대해서는 p.413을 참조하라.출처 - 앨버트 시퍼트의 [진화론의 비과학성 : 그 32가지 이유들] 번역구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=3041참고 :
