Title: 폭격수 딱정벌레 : 창조 설계-동물 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/animals/?bmode=view&idx=1290921
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
폭격수 딱정벌레     딱정벌레라고 불리는 곤충들은 세계적으로 약 3만 종이며 우리나라에는 8천여 종이 있다. 딱정벌레는 각 종마다 독특한 특징을 가지고 있지만 크게는 딱정벌레로 통할 수 있는 공통점들을 갖고 있다. 그 특징은 앞날개가 딱딱하고 두꺼우며 막질의 뒷날개는 정지 시에 앞날개 밑에 접어서 숨기며, 때로는 뒷날개가 없는 것도 있다. 입은 먹이를 씹기에 적당하게 형성돼 있는 것 등이다.살짝수염딱정벌레는 머리의 뿔로 나무에 구멍을 뚫어 집을 짓는데 그 나무 파는 소리로 연인을 불러 사랑의 보금자리를 만든다. 모양이 바이올린과 비슷한 바이올린딱정벌레, 자기보다 몇 배나 더 큰 쇠똥을 굴리는 쇠똥벌레, 적의 몸에 독한 왁스를 발라 독살시키는 약방딱정벌레 등 독특한 특징을 지닌 딱정벌레들이 아주 많다.그중 폭격수딱정벌레는 특히 우리의 관심을 끌기에 족하다. 온대지역에서 발견되는 이 곤충은 길이가 3.5 센티미터 정도이며 아주 복잡한 방어기구를 갖고 있다. 이 작은 딱정벌레는 적이 적당한 위치에 들어왔을 때 그 꼬리에 달린 두 개의 연소관으로부터 매우 뜨겁고 가려움을 일으키는 기체를 뿜어내어 적을 퇴치한다. 과학자들이 폭격수딱정벌레를 처음 발견했을 때 그것이 이와 같이 놀라운 일을 어떻게 해낼 수 있는지 의문을 품고 딱정벌레의 내부기관과 그 안의 화학물질들을 연구했다. 그 결과 폭격수딱정벌레는 2벌의 내부기관을 갖고 있고, 그 안에 하이드로퀴논과 과산화수소가 들어 있음을 알아냈다. 이 두 화학물질이 만나면 반응하여 갈색의 죽과 같이 된다. 폭격수딱정벌레는 이 두 물질이 만나도 반응이 일어나지 못하도록 하는 억제물질을 분비한다. 이 물질이 있는 한 두 화학물질 혼합물은 어떤 화학반응 없이 공존하며 그 용액은 수정같이 맑은 상태로 유지된다. 몸속 화학물질 반응 1백 도로 가열 발사적이 다가오면 뜨거운 기체 뿜어폭격수딱정벌레가 위협을 받을 때 두 주머니 속에 들어 있는 각 화학물질을 연소관으로 분사한다. 연소관에서 딱정벌레는 두 종류의 효소 카탈라제와 페록시다제를 분비한다. 효소-박테리아로부터 사람에 이르기까지 모든 생물들은 단백질로 이루어진 촉매를 갖고 있으며 이것을 효소라고 한다-는 자신은 변화되지 않으면서 화학반응이 매우 빠른 속도로 일어나도록 하는 촉매이며 한 분자의 촉매는 계속 반복하여 사용할 수 있다. 카탈라제는 과산화수소를 물과 산소로 급격하게 분해시키는 효소이다. 페록시다제는 그 산소를 이용하여 하이드로퀴논이란 물질을, 독성을 가지며 가려움을 일으키는 화학물질인 퀴논으로 급격하게 산화시키는 촉매작용을 한다.이 모든 일이 폭격수딱정벌레의 연소관에서 아주 급격히 일어나 그 용액과 기체를 섭씨 1백 도까지 가열시키고 높은 압력을 발생시킨다. 그 압력이 일정 수준에 도달하면 폭격수딱정벌레는 연소관 끝의 꼭지를 열어 큰 힘으로 뜨거운 기체를 뿜어낸다. 폭격수딱정벌레는 단지 몇 분 안에 15회 내지 20회의 폭발을 반복할 수 있고, 또한 그것은 그 연소관을 3백60도 회전시킬 수 있으며 결코 실수하는 법이 없다.우리는 폭격수딱정벌레가 매우 복잡한 기관을 가졌음을 보았다. 이 딱정벌레가 이와 같은 기능을 하기 위해서 두 종류의 화학물질과 두 종류의 효소 그리고 억제제가 필요하며 구조들로써는 저장낭과 연소관 꼭지, 발사근육과 그것을 조절하는 신경망이 있어야 한다. 각 구조들은 그 기능을 하기 위해 특수하게 고안되어 있다. 예를 들어 연소관은 섭씨 1백 도의 뜨거운 부식성 화학물질에도 끄떡없는 물질로 구성되어 있고, 높은 압력에서도 터지지 않도록 되어 있다.그 작은 폭격수딱정벌레가 어떻게 그와 같이 복잡하고 완벽한 기능을 하는 기관을 갖게 되었을까. 진화론자들은 이 폭격수딱정벌레가 수천 번의 유전적 돌연변이를 거치면서 평범한 딱정벌레로부터 진화했다고 믿는다. 반면 창조론자는 앞에서 진술했던 것처럼 복잡한 것들은 결코 일련의 우연에 의해 생겨날 수 없다는 점을 지적한다.이것에 대해 간단히 설명해 보기로 하자. 수백만 년전 평범한 딱정벌레가 유전적 실수에 의해 두 종류의 화학물질인 하이드로퀴논과 과산화수소를 만들어 냈다고 가정해 보자. 그 두 물질은 곧 반응하여 갈색 죽이 되어 버려 아무런 유용성도 없이 내장기관에 상처만 주고 말 것이다.또 다른 유전적 실수가 일어나 체내에서 카탈라제와 페록시다제가 만들어졌다면 그 순간 급격한 화학반응에 의해 딱정벌레는 폭발해 조각이 되어 공중으로 날아가 버리고 만다. 애석하게도 이 딱정벌레는 자기 후손들에게 화학물질들과 두 효소를 혼합해서는 안 된다는 사실을 알려주지 못하고 죽었기 때문에 수백만 세대가 흘러가도 그 가여운 딱정벌레들은 자기 몸을 폭발과 함께 날려보내기를 계속해야만 한다.폭격수딱정벌레처럼 억제제가 있어 두 화학물질의 반응을 억제하고 연소낭에서 효소가 분리되게 함으로써 쓸모 없는 폭발을 막기 위해서는 억제제와 저장낭, 연소낭이 있어야 한다. 그러나 화학물질을 갖기도 전에 무엇 때문에 저장낭을 미리 만들어 놓겠는가. 또 효소를 갖기도 전에 무엇 때문에 연소관을 미리 만들어 놓겠는가.이와 똑같은 문제들이 돌연변이에 의한 분사근육이나 신경망의 형성에도 존재한다. 폭격수딱정벌레의 모든 것이 완전하고 충분히 작동하기까지는 어떤 구조도 소용이 없다. 이 벌레에게 요구되는 복잡한 기능들이 유전적 우연의 결과라고 믿는 것은 완전한 허구에 불과하다. 폭격수딱정벌레는 처음부터 이 모든 구조와 기능을 완전히 갖춘 모습으로 창조되었으며, 정확한 유전법칙에 따라 그 특징들이 후세에 전달되어서 현재까지 번식되어 왔다.하나님께서는 작은 딱정벌레에게 특별한 기능을 주어 종을 유지하고 번식하게 하셨으며, 생물세계의 한 부분을 담당하게 하셨다. 그분은 또 참새 한 마리도 허락 없이는 죽게 내버려두지 않으며 내 머리털의 수까지도 정확히 알고 계신다. 하나님은 모든 일을 통해 능력을 나타내실 수 있다. 링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/amazement/a1/a11/a11o9.htm 구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=377
