Title: 진화론이 학문세계에 끼친 영향 : 진화론-역사 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/HistoryofEvolution/?bmode=view&idx=1290000
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
진화론이 학문세계에 끼친 영향       ”생명체가 어떻게 탄생되었는가”하는 문제는 예나 지금이나 인류 최대의 질문이라고 할 수 있는데, 여기에는 두 가지의 이론이 있음은 이미 주지하시는 사실이라고 생각됩니다. 진화론과 창조론이 바로 그것입니다.진화론은 몇몇 원소들이 우연히 결합하여 단세포 생명체가 자연적으로 발생하게 되었고, 이것이 오랜 세월에 걸쳐서 진화를 거듭하여 사람이 되었다고 하는 가설을 말하며, 창조론은 초자연적 존재인 창조주의 의도적인 설계에 따라서 모든 생물들이 그 종류대로, 처음부터 독립적으로, 만들어졌다고 하는 이론을 말합니다.따라서, 사람을 포함한 모든 생물이 물질에서 진화되었다고 하는 진화론은, 물질론 적이며, 창조주를 부인하는 무신론적인, 일종의 신앙입니다. 흔히, 사람들은 진화론은 과학적인 이론이라고 생각하고 있는 반면, 창조론은 과학이 아닌 종교문제라고 오해하는 경향이 많으나, 우리가 분명히 짚고 넘어가야 할 사실은 진화론이나 창조론 모두 증명될 수 없는 이론들이라는 점입니다.진화론은 이제 더이상 단순한 과학상의 문제만은 아니며, 모든 인류사상에 지대한 영향을 끼친 하나의 무신론적인 신앙입니다. 여기에서 신앙이라고 하는 이유는 증명 불가능한 이론, 즉 모든 생물이 자연발생 되었고 그 후로 진화되었거나 진화되고 있다고 하는 이론들을 믿기 때문입니다. 따라서, 진화론은 과학을 앞세운 비과학적인 신앙이라 할 수 있는 반면에, 창조론은 비과학으로 오도되어온 초과학적인 신앙이라고 할 수 있습니다. 두 가지 이론은 모두 신앙이라는 점에서는 공통적이나, 문제는 어느 이론이 더욱 과학적 이론에 가까운가 하는 것을 따져 볼 수 있을 따름입니다. 물론 이 방법 역시도 절대적인 것은 되지 못합니다. 왜냐하면 과학은 부단히 발전하면서 변하기 때문입니다. 오늘날, 중고등학교에서 배우는 생물, 지리교육이 진화론을 지지하는 것처럼 알려지고 있으나, 파스퇴르에 의한 생명발생설이나 멘델의 유전법칙에서 보듯이 현행 교과서 내용의 최소한 50% 이상의 부분이 창조론을 지지하는 내용이라고 말해도 과언이 아니라 생각됩니다. 우리는, 지금까지 잘못 인식되어 온 진화론의 실체를 파헤치고 올바른 학문체계를 세우는, 실로 엄청난 과제에 대하여 진지한 대책을 수립해야 할 시점에 와 있다고 생각합니다.그러면, 진화론이 학문적으로 어떠한 부분이 잘못되었는가 하는 점은 다른 기회에 설명 드리기로 하고 오늘은 진화론이 다른 학문분야에 끼친 영향에 대하여 말씀드려 볼까 합니다. 진화론은 우리 인간생명의 출발을 물질에 두었을 뿐만 아니라, 단세포가 물고기, 파충류, 조류, 원숭이를 거쳐서 사람으로 진화되었다고 주장하고 있어서, 역사적으로 정치, 경제, 사상, 종교, 문학 등의 모든 분야에 지대한 부정적인 영향을 끼쳤는데, 그 중 몇 가지 실례만 들어보기로 하겠습니다. 첫째로, 생명현상을 '단순한 물성(物性)과 그 상호작용의 결과”로 해석하기 때문에 생명, 특히 인간생명의 존엄성에 대한 근거가 상실되게 하였습니다. 얼마전 북경 천안문 사건때 중공정권이 무자비하게 탱크로 시위대를 밀어 붙여서 유혈이 낭자하게 사태를 진압하고서도 이 사건에 대하여 사죄와 반성은커녕 오히려 유혈진압을 정당화시키고 있는 이유는 공산주의 이론으로 인간을 기본적으로 하나의 물질로 보기 때문입니다. 물질이기 때문에 인권 따위가 보장되어야 할 아무런 근원적인 근거가 없다고 이해하고 있는 것입니다. 인간은 물질로 만들어졌고, 동물(원숭이)의 연장선상에 있는 또 다른 호모사피엔스라는 동물에 불과하기 때문입니다. 둘째는, 생명체를 물질적으로 분석하게 되면서 '생명기계론(生命機械論)'이 대두하게 되었고 이에 따라 생명의 존엄은 물론 내세관에 대한 소망과 삶의 목적을 잃어버린 현실 위주적인 삶의 방식을 가져다 주었다는 점입니다. 따라서, 쾌락주의, 배금주의, 한탕주의, 이기주의 등이 자연스럽게 팽배하게 되었습니다. 오늘날 생명 존엄 사상에 근거한 전통적인 윤리관이 무너지고 있는 현실을 목도하면서 과연 이대로 나가다가 인류사회의 질서가 어느 방향으로 나아가게 될 것인지 염려하지 않을 수가 없게 됩니다. 셋째, 다원의 적자생존 이론과 자연선택 이론은 칼·막스에게 영향을 끼치게 되었고, 그는 결국 자연선택 이론을 '계급투쟁의 과학적 정당성”에 응용하게 되었습니다. 진화론이나 공산주의나 모두 유물론적이며 자연선택적이고 적자생존적인 이론을 내세우는 점에서 그 이론의 바탕이 매우 근접해 있다고 볼 수 있습니다. 오늘날 북한을 포함한 공산세계에서는 무신론을 강화하기 위한 수단의 하나로서 진화론 교육을 더욱 강화하고 있는 사실도 결코 우연적인 일이 아닙니다. 넷째, 진화론의 영향으로 다윈과 종형제지간이던 C. Calton(1883)은 인종우생학(Eugenics)이라는 새로운 학문을 만들었는데, 이는 인류자체를 유전학적으로 개량하려는 것을 목적으로 하고 있습니다. 따라서, 정신박약아, 불구자, 유전적 질병을 가진 자 등은 아이를 낳지 못하도록 하는 비인도주의적인 소위 '임의 단종 법안'을 만들어서 미국의 일부 주정부와 나치 독일에서 실시하기에 이르렀습니다.이 같은 우생학은 1907년 영국에서, 1926년 미국에서 학회의 설립을 보게 되었는데, 미국 우생학회가 당시에 주장한 내용의 일부를 보면, 미국內의 백인종은 유색인종들 보다 우수하며, 백인 중에서는 북유럽계 백인(Nordic white)이 가장 우수하다는 내용입니다. 그 결과 유색인종에 대한 이민제한법이 제정되기에 이르렀고, 37 개 주에서 단종법이 발효되었는데, 1935년까지의 한 통계에 의하면 캘리포니아주에서만 총 9,931 건의 단종이 실시되었다고 합니다. 이 법이 그 뒤에도 덴마크, 스위스, 독일, 노르웨이, 스웨덴 등의 북부유럽국가들에 의해 채택되기에 이르렀던 것입니다.근세 구라파의 생물학자들이 저질렀던 또 하나의 범죄적인 사건 중 하나가 아프리카에서 노예로 잡아온 흑인들을 대상으로 이들이 사람인지, 진화 중에 있는 동물인지의 여부를 연구하는 것이 한때 주요한 생물학적 과제로 검토되었었다는 사실을 우리는 잊어서는 안 될 것입니다. 역사란 망각하는 자에게는 또 다시 똑 같은 상황을 연출해 내기 때문입니다.오늘날 우생학자들은 한 걸음 더 나아가 인간의 유전자를 화학적으로 개량시킬 계획을 세우고 있으며, 우량아동을 탄생시킬 목적으로 특수유전자를 염색체內로 이식시킬 연구계획도 추진 중에 있다고 합니다. 참으로 무섭고도 삭막한 세계를 살고 있다는 생각을 떨쳐버릴 수가 없습니다. 다섯째로, 진화론은 인종우생학 및 니체의 초인주의와 결합되어서 히틀러의 나치즘을 탄생케 하였습니다. W, 후우퍼가 저술한 나치즈 다큐멘트에 의하면 '히틀러는 진화론을 그의 행동의 이론적인 근거로 삼아서 유태인들을 게르만 민족의 번영을 위해서는 기생충과 같은 존재들이라는 이유로 없애버리지 않으면 안 된다고 생각하였다.'고 기술하고 있습니다.이와 비슷한 국수주의적인 발상은 최근 이웃 일본에서도 대동아 전쟁을 통하여 나타난 바 있으며, 역사적으로는 앵글로색슨주의, 게르만주의 , 슬라브주의 등등이 이러한 국수주의적인 민족주의를 표방하여 일어난 반역사적 운동이라고 할 수 있을 것입니다.이러한 세계적인 움직임은 종국적으로는, 성경이 지구역사의 종말에 대하여 한 예언에서 알 수 있듯이 적그리스도의 탄생과 全인류에 대한 가혹한 통치로 인류생활이 처참한 상태에 이를 것으로 예견이 되어 전율스러울 따름입니다. 그러면, 우리는 어떻게 하면 앞에서 지적한 상황들에 대하여 현명하게 대처하며 살아갈 수 있을까 생각하게 됩니다. 먼저, 국내 모대학의 진화론 학자 한 분은 이렇게 그의 대안을 제시하고 있습니다.”생명은 신비하고 존엄하다고 초 중등 교육을 통하여 강조함으로써, 생명물질론의 충격을 어느 정도 완화시킬 수 있을 것이다. 생명은 물질론적으로 해석이 가능하다고 하더라도 지구상의 현존하는 모든 생물은 기나긴 진화의 소산이며, 또 인류뿐만 아니라 모든 생물이 다 현재로서는 진화의 극치에 도달해 있는 고귀한 존재라는 개념을 교육의 초기에서부터 강조하는 것은 생명물질론에 대하여 완충작용을 할 수 있으리라고 생각된다. 인간은 인간이 걸어온 길로 진화한 것이며, 다른 생물, 예컨데 세균은 세균대로의 진화의 길을 걸어와서 각자가 자신의 환경에서는 그리고, 현재로서는 최고도로 진화되어 있는 생물이라고 교육시켜야 할 것이다.”참으로 우스꽝스러운 처방이 아닐 수 없습니다. 인간이 동물에서 진화되었다고 믿는다면, 인간을 하나의 동물로 인정하고 동물답게 사는 방안에 대해서 거론하는 편이 오히려 솔직하지 않을까 생각됩니다. 인간이 스스로 만들어 낸 진화론과 그로부터 잘못 파생된 주의 주장이나 학문으로부터 우리가 해방되어 참 인생을 살 수 있는 길은 오로지 인간의 존엄성을 회복할 때에만 가능하며, 인간 존엄성의 회복은 우리 인간이 하나님의 모양과 형상대로 창조되었다고 하는 창세기의 놀라운 선언을 믿고 받아드릴 때에만 가능하리라고 확신합니다.그래서, 우리 인간들이 창조주 하나님을 중심으로 한 신본주의적인 삶을 살아갈 때에 역설적으로 우리는 참다운 인본주의적인 삶을 살 수 있게 될 것이며, 하나님의 모양과 형상을 되찾게 될 때 우리는 비로소 진정한 의미의 인간성을 회복하게 될 것입니다. ”하나님이 자기의 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고, 하나님이 그들에게 복을 주시며, 그들에게 이르시되, 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라” (창1:27-28) ※참고 문헌 :1. 동아원색 세계대백과사전, vol, 22 pp. 69 동아출판사, 서울(1988)2. The new encyclopedia Britanica, 15th ed, vol. 30, pp. 1023-1026, 7-23(1984)3. W. 호우퍼 : 나치즈 다큐멘트 …13 단계의 길, pp. 45-48 東京, 論爭社 번역 -링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/evolution/e1/e14/e14c2.htm 출처 - 창조지, 제 70호 [1990. 7~8]구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=329참고 : 5462|5461|5413|5272|5211|5210|5112|4766|4765|4636|4635|4542|4140|4039|3077|3426|3812|3244|3241|3041|3039|3037|3024|2864|2307|2039|2016|1174
