Title: 창조의 신비 22. 도마뱀 「몰록」에 진화적용 불가능 : 창조 설계-동물 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/animals/?bmode=view&idx=1290942
Crawl Time: 2003-12-19T12:00:00+09:00
Content:
창조의 신비 22. 도마뱀 「몰록」에 진화적용 불가능      호주에서 서식하고 있는 몰록이라고 불리는 도마뱀이 있는데 생긴 모습은 마치 기어다니는 선인장과 같다．온 몸이 수많은 날카로운 가시로 덮여 있어 흔히 이 동물을 「가시달린 괴물」이라고 부른다．몰록은 끈적 끈적한 이를 가지고 있어 쉽게 개미를 잡아먹을 수 있으며 가끔 개미굴을 발견하면 진공청소기와 같이 한 번에 수천마리의 개미를 핥아버리기도 한다．이들은 한 여름에 땅에 구덩이를 파고 암컷 한마리가 ８개의 알을 낳게 되는데 부화하면 ６㎝정도의 꽤 큰 새끼 몰록이 된다．몰록은 아주 연약한 도마뱀이다．다 자란 후에도 몰록은 16 ㎝ 정도밖에 안되며 온 몸을 덮고 있는 가시에는 아무런 독도 없어 적을 무찌를 수 있는 힘도 없다．그렇다고 행동이 민첩해 적으로부터 빨리 피할 수 있는 것도 아니다．이 동물은 매우 느리게 움직이며 놀라면 그냥 그 자리에서 양다리 사이로 머리를 박고 숨을 죽이고 있을 뿐이다．어떻게 지구상에 이렇게 나약한 동물이 살아남을 수 있었을까．그 이유는 진화로 설명할 수 없는 놀라운 하나님의 창조섭리 때문임을 알 수 있다．우선 이 동물이 갖고 있는 무기는 온몸을 덮고 있는 가시다．비록 독은 없지만 선인장의 가시에 혼난 경험이 있는 대부분의 동물은 아무리 배가 고프더라다도 선인장처럼 온 몸이 가시로 덮인 몰록을 함부로 공격할 수 없다．또한 놀라울 정도로 위장술이 뛰어나 머리를 다리사이에 숨기고 웅크리고 있으면 주위의 돌이나 흙더미와 구분이 어려울 정도로 주위환경과 유사하다．세번째로 이 동물의 장점은 극한 가뭄의 사막기후에 살아 남을 수 있도록 돼 있다는 점이다．온 몸에 난 가시의 역할은 위장만이 전부가 아니다．이 가시는 선인장처럼 피부로부터 수분의 증발을 억제할 뿐만 아니라 새벽이슬로 덮이게 되면 이 이슬이 가시를 타고 밑으로 흘러 주름에 모이게 된다．온 몸에 난 가시밑의 주름들은 모두 입술을 향해 있어 몰록은 이처럼 새벽 이슬을 효과적으로 모아 마실 수 있었기때문에 다른 동물에 비해 한없이 나약하면서도 오늘날까지 사막에서 생존할 수 있었던 것이다．이처럼 독이 없이도 자신을 보호하도록 온몸을 덮고 있는 가시와 그 밑의 주름이 사막기후에 생존할 수 있도록 조화를 이룬 완벽한 물공급 협동체제를 갖춘 몰록을 진화를 통해 우연히 형성됐다고 어떻게 상상할 수 있을까．오직 천지만물을 창조하실 뿐만 아니라 참새 한 마리도 먹이시며 들풀도 입히시는 하나님의 놀라운 창조섭리로만 이해될 수 있다．『무리가 그것을 보고 여호와의 손이 지은 바요 이스라엘의 거룩한 자가 창조한 바인 줄 알며 헤아리며 깨달으리라』（이사야 41장 20절）．출처 - 국민일보구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=1463참고 :
