Title: 창조의 신비 26. 거미는 타고난 건축기술자 : 창조 설계-동물 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/animals/?bmode=view&idx=1290945
Crawl Time: 2003-12-19T12:00:00+09:00
Content:
창조의 신비 26. 거미는 타고난 건축기술자      현대과학자들은 오랫동안 거미의 놀라운 건축기술에 관심을 가져왔다．그러면서 거미줄의 재료와 모양，그 기능의 다양성에 경탄하지 않을 수 없었다．거미줄은 실크샘에서 만들어진 단백질로 된 비단과 같은 실로 짜여져있으며 모양에 따라 그물，공，시트，튜브，퍼넬 등으로 구분된다．거미줄의 모양은 거미의 종류에 따라 특수한 형태에 따라 결정되며 그 기능 또한 종에 따라 다양하다．거미줄의 기능은 무엇보다도 우선 우리가 잘 아는대로 먹이를 포획하는데 쓰인다．곤충들이 자주 다니는 곳에 거미줄을 쳐서 먹이가 걸려 허우적거리면 그 주위를 새로운 줄로 꽁꽁 묶어 꼼짝 못하도록 죽인 후에 먹어 치우게 된다．일부의 종은 먹이를 포획하기 위해 거미줄대신 독을 사용하기도 한다．「타란틀라」라는 거미는 작은 동물을 침으로 쏘아 마취시킨 뒤 그 속에 알을 낳아 땅에 묻는다．그러면 새끼들이 부화되어 나오면서 동물의 시체를 먹고 자라게 된다．둘째로 거미집의 기능은 거미들의 거주지로써의 역할이다．적으로부터 자신과 가족을 지키는 은신처요 생활의 안식처인 것이다．유럽의 일부 지역에서 서식하고 있는 수중거미는 심지어 물 속에서 거미집을 짓고 산다．이 거미집은 얼마나 정교하게 지어졌는지 물방울하나 스며들지 않은 채 공기로 가득 채워져 있다．셋째로 일부의 거미는 거미줄을 생식에 이용한다．생식기간 중에 짝짓기를 할 상대편을 거미줄을 늘어놓아 유인하기도 하며 알을 거미줄로 싸서 부화할 때까지 보호하기도 한다．거미줄은 그 외에도 이동수단으로，상호 의사교환 수단으로，특정한 위치를 표시하는 표지판 등으로 다양한 기능을 갖고 있다．그러면 과연 거미들은 이렇게 다양하고 복잡한 거미집을 짓는 기술을 어디서 얻었으며 또한 지금까지 그 복잡한 구조를 잊지 않고 어떻게 똑같이 유지해 올 수 있을까．오랫동안 진화론자들은 「자연선택」에 의한 진화의 결과로 복잡한 거미줄의 기원을 설명해 왔다．즉 처음에는 먹이를 잡기 위해 한 가닥의 거미줄을 쳤었으나 여러 줄의 거미집을 친 종들이 더 많은 먹이를 얻게 되고 이러한 종들이 생존경쟁에 유리하게 되어 오늘날과 같이 복잡한 거미집을 짓는 종들로 진화된 것이라는 해석이다．그러나 쉬어 박사는 지금까지 한 번도 거미집을 지어 본 적이 없는 어린 거미를 가지고 실험한 결과 거미는 부모에게서 거미집은 짓는 기술을 배워서 익히는 것이 아니라 유전에 의해 획득한다는 사실을 밝혀냈다．이 사실은 곧 거미들이 환경에 적응하기 위해 거미집의 모양을 조금씩 복잡하게 진화시켜온 것이 아니라 처음부터 거미의 종에 따라 독특한 거미집을 만들 수 있는 유전정보가 기록되어 있다는 말이다．이것은 곧 하나님께서 모든 생물과 함께 거미를 지으시고 그 속에 집을 짓는 기술을 주셨음을 의미하는 것이다.『생물들의 혼과 인생들의 영이 다 그의 손에 있느니라．지혜와 권능이 하나님께 있고 모략과 명철도 그에게 속하였나니．』（욥기 12장 10∼13절）출처 - 국민일보구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=1471참고 : 5850|5839|5390|5327|5103|5068|5031|4856|4846|4772|4494|3143|2944|2894|1428
