Title: 암석 종류와 풍화작용 : 진화론-지질학 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Geology/?bmode=view&idx=1290495
Crawl Time: 2004-07-25T12:00:00+09:00
Content:
암석 종류와 풍화작용 (Rock Types and Weathering)   주된 세 가지 암석 종류는 화성암, 퇴적암, 변성암이다.화성암 (Igneous rocks)은 '불'을 의미하는 라틴어 'ignis' 에서 따온 명칭이다. 화성암은 한 때 마그마(magma)라고 불리는 매우 고온의 유동성 용융체였다. 이 마그마가 지표면으로 올라오면 식어서 단단한 암석을 형성한다. 화산에서 분출하는 용암(lava)도 식어서 화성암을 형성한다. 예전엔 용융체가 식는 속도에 의해서 암석 내의 결정 양과 크기가 결정된다고 생각했다. 급격하게 식으면 매우 유리질이거나 극히 미세한 결정을 형성하고, 천천히 식으면 커다란 결정을 형성하게 된다는 것이다. 이것은 결코 증명된 적이 없으며, 화성암이 용융되어서 다른 속도로 식게 하는 실험에서는 항상 똑같이 균질한 미세한 결정구조를 형성하였다. 사실, 반암(porphyritic)이라고 불리는 화성암의 또 다른 조직(texture)은 지질학자들에게 문제점이다. 반암은 매우 미세한 결정의 석기(ground mass) 내에 커다란 결정이 들어있다. 과학자들은 냉각(cooling)과 가열(heating) 속도를 변화시키면서 이것을 설명하려고 노력했지만 성공하지 못했다. (광물 명명 부분 참고). 그들은 매우 미세한 암석 내에 들어 있는 매우 큰 결정을 만들어내는 냉각 과정에 대한 정확한 설명을 제시할 수 없다.  화강암(granite)의 성인에 관한 문제도 수년 동안 지질학자들 사이에서 논의되었다. 하지만 그것의 성인에 대한 일치가 없는 것 같다. 어떻게 화강암이 수백만 년에 걸쳐 용융된 마그마로부터 식어서 다른 종류의, 어떤 것은 크고 경계가 매우 뚜렷한 결정을 가지고, 또 어떤 것은 거의 균질한 매우 작은 결정을 가진, 화강암을 형성할 수 있는가? 만약 화강암이 누대(eons; 역주-대(era)보다 더 큰 지질연대 단위로 현생누대(고생대, 중생대, 신생대를 포함하는)와 은생누대가 있다) 동안 용융 상태에 있었다면, 화강암은 어떻게 밝은 색의 물질과 어두운 색의 물질 사이에 명확한 경계를 가질 수 있는가? 그 동안에 물질들이 섞이지 않았겠는가? '화강암 문제'에 대한 비창조론적 지질학자들의 실험 작업은 해답을 향해 나아가고 있다. '만약 화강암이 엄청난 압력 아래 있지 않았다면, 화강암 내의 어떤 결정은 단지 수십 도의 온도에서 파괴되는 것처럼 보인다.' 예를 들면, 특정한 위치에서 이 결정들은 지표면 가까이에서 50년 이상 동안 섭씨 800도에서 가열되면 살아남을 수 없다! 용융암석의 전체 덩어리가 지각, 즉 그곳에 위치해서 누대라는 시간 동안 서서히 식으면서 서서히 상승했다는 생각은 유지될 수 없는 것처럼 보인다. 그래서 심지어 몇몇 진화론적 지질학자들도 이제는 좀 더 격변적인 설명에 시선을 돌리고 있다. ('화강암과 성경 말씀의 암석' 1996, 15)  과학자들은 그들이 알고 있다고 믿는 것에 의문을 던지기 시작하면 할수록, 더 많이 배울 것이며, 하나님의 말씀이 정확하다는 것을 더 많이 증명하게 될 것이다!퇴적암(sedimentary rocks)은 기존에 존재하던 암석이 암석의 물리적 붕괴, 즉 침식 과정에 의해 만들어진 쇄설물(clastics)이나 입자들로 형성된다. 퇴적암은 물 속에서 층으로 침전된 입자들로 형성되었기 때문에, '내려앉음(settling)'을 의미하는 라틴어 'sedimentum'에서 나왔다. 모든 퇴적암은 물 속에서 가라앉았다. 지표에 노출된 암석이 풍화작용을 받아 생긴 작은 입자들이 물과 중력 (그리고 때때로 바람과 빙하)에 의해 다른 장소로 운반되어 대개 층을 형성하게 된다. 이것이 화석을 함유하는 암석이다. 어떤 종류의 석회암(limestone)과 백운암(dolomite)은 물 속의 탄산칼슘의 화학적 침전으로 형성되는 퇴적암이다. 진화론자들은 이러한 쇄설물(혹은 암석의 입자들)이 암석화(lithify, 경암으로 단단해지는 것)되는데 수백만 년이 걸린다고 믿고 있다.  러쉬모어(Rushmore) 산(위인들의 얼굴을 새겨놓은 산)을 바라보면, 위대한 기념비적 지층 뒤에 놀라운 설계자가 있었다는 것을 즉시 말할 수 있을 것이다. 설계는 설계자를 가리킨다. 우리가 자연 속에서 보는 더 멋진 구조물들이 많이 있지만, 진화론자들은 이러한 것들이 무작위적인 우연한 과정에 의해 만들어졌다고 우리에게 말한다. 만약 러쉬모어 산이 수년 간의 바람, 비, 그리고 침식에 의한 우연적 산물이 아니라, 뛰어난 설계의 결과라는 것이 너무나 명백하다면, 왜 우리가 자연에서 보는 모든 아름다운 설계 뒤에 지성(Intelligence)이 있어야만 한다는 것이 또한 명백하지 않겠는가? (138쪽의 활동 참고)암석화작용(lithification), 혹은 속성작용(diagenesis)의 과정은 느슨한 퇴적물이 퇴적암으로 될 때 일어나는 물리적, 화학적 변화와 관계있다. 이 과정에는 입자의 치밀화작용(compaction, 입자 사이의 틈이 줄어들어 전체 체적이 줄어드는 것)과 침투한 지하수에 의해 침전된 새로운 광물의 성장에 의한 교결작용(cementation, 쇄설물의 입자들을 얽어매어주는 작용)이 포함된다. 암석화작용은 수천에서 수백만 년 걸리는 것으로 가정된다. 하지만, 미국 서부 연안에서 한 세트의 자가용 키(keys)가 견고한 사암 속에서 발견되었다. 두 키의 돌출부와 플라스틱 키 손잡이(key-holder)의 둥근 머리를 볼 수 있으며, 그것들은 1960년대 초반의 자가용 키로 여겨진다. 이 키들이 떨어진 퇴적물은 매우 급속히 암석화 되었어야만 했다. 이것은 암석 형성에 수백만 년이 걸리지 않는다는 명백한 증거이다. (급격한 암석 형성의 해답 열쇠 1995, 45)영국의 습지 지역에서는, 직경 30cm 정도의 돌이 단지 수개월에서 1년 안에 형성되고 있다. 썩는 식물을 먹고 살아가는 한 종류의 박테리아가 이토(mud)와 모래를 함께 교결하는 한 종류의 석회암(CaCO3)을 만들어내고 있다. 그 돌을 조사한 지질학자들은 암석이 그 주변에 형성되기 전에 썩을 시간이 없었기 때문에, 화석보존의 세밀한 부분에 놀랐다.  '단지 6개월 만에 바로 그 자체를 만들어내는 돌로 말미암아, 사람들이 가능하다고 믿었던 것보다 암석이 더 빨리 형성되고 있다.' (수개월에 형성되는 암석들 (Rocks forming in months) 1995, 8). 단단한 암석이 형성되는 데는 수백만 년이 걸리지 않는다.1975년에, 워싱턴 주, 웨스트포트(Westport)에 있는 사우스 제티(South Jetty) 연안에서 돌로레스 테스터만(Dolores Testerman)은 가장 믿기 어려운, 다시 말해서, 만약 여러분이 암석이 만들어지는데 수백만 년이 걸린다고 믿고 있다면 믿기 어려운 암석을 발견했다. 바다조개 화석과 더불어 시계(clock)의 기계장치가 단단한 암석에 쌓여있었다. 그 시계가 수백만 년 전에 만들어졌다고 추정할 것인가? 분명히 아닐 것이다. 이것은 사암이 빨리 형성될 수 있으며, 하나님의 말씀이 진실임을 보여주는 또 다른 놀랄만한 예이다. (암석 속의 시계 1997, 6), (또한, 자료실/Fossil/지질연대와 맞지 않은 화석/ '병이 말하고 있는 것' 참조)암석이 형성되는데 매우 오랜 시간이 걸리지 않는다는 것을 보여주는 좀 더 극적인 증거가 있다. 자그마한 점토 인형이 아이다호, 남파(Nampa) 근처의 퇴적암 안에서 발견되었다. 캘리포니아에서는 철제 냄비와 세라믹 스푼이 6천5백만년 전으로 추정되는 백악기 사암으로부터 발굴되었다. 이것은 진화론자들에게 또 다른 수수께끼(enigma)이다. 어떻게 인간이 만든 이런 물건들이 인간이 존재했을 것으로 추정되는 때보다 수천만 년 전에 암석 속에 들어갔을까? 창조론자들은 이러한 물건들이 단지 수천 년 전에 있었던 노아의 홍수 동안 혹은 그 후로 바로 바닷물의 움직임에 의해 현재의 위치로 떠밀려왔다고 답할 것이다. 만약 여러분이 성경에 기록되어 있는 것을 믿는다면, 그 답을 알 수 있을 것이다. (시편 104:5-9을 읽어보라)풍화작용 (Weathering)은 우리 주변에서 진행 중에 있는 과정으로 이해될 수 있다. 풍화는 지표에 노출된 모든 암석에 그 자국을 남겨 놓는다. 경사진 산기슭에서 작은 암석 입자들을 볼 수 있고, 오래된 건물의 외부와 초석이 무너져가고 있는 것을 볼 수 있으며, 오래된 비석의 비문이 점점 희미해져가는 것도 볼 수 있다. 풍화란 물과 대기의 작용, 그리고 어느 정도는 식물과 동물로 말미암아 암석과 광물 내에 일어나는 변화로 정의될 수 있다.  일반적으로 두 종류의 풍화작용이 있다: 기계적 풍화작용과 화학적 풍화작용. 두 종류의 풍화작용이 종종 같이 일어나나 대개 한쪽 풍화작용이 우세하다. 기계적 풍화작용에서는 물리적 요인에 의해 암석이 점점 더 작은 조각으로 부서진다. 한 가지 예로 암석 내의 틈에 있는 물이 얼 때를 들 수 있다. 얼음이 팽창함에 따라 암석 내 균열이 발생해서 입자로 분리되어 떨어지게 된다. 혹은 나무가 암석 내 갈라진 작은 틈에 뿌리를 내릴 수도 있다. 나무가 자람에 따라, 뿌리는 암석 덩어리를 느슨하게 움직일 수 있는 압력을 가할 수 있다. 물리적 풍화작용에서 기억해야할 중요한 사항은 암석물질의 크기가 큰 것에서 작은 것으로 변하지만, 암석의 성분은 똑같이 남아있다는 것이다. 기계적 풍화의 종류 (Types of Mechanical Weathering)열 팽창과 수축(Heat Expansion and Contraction). 노출된 암석에 대폭적인 온도 차로 열이 가해지면, 암석은 팽창한다. 기온의 일교차와 연교차는 암석의 팽창과 수축을 반복적으로 일으켜, 암석은 붕괴된다.  동결 작용(Frost Action). 물이 얼면 부피가 약 9% 증가하므로, 암석 틈 안에 엄청난 압력을 가하게 된다. 만약 밤에 온도가 낮아져 물이 얼고 낮에 온도가 높아져 물이 녹으면, 암석 내의 지속적인 압력차로 암석 틈이 갈라지게 된다.박리작용(Exfoliation). 박리작용은 암석, 주로 균질한 조립질 화성암이 물리적 요인에 의해 벗겨지는 지질작용이다. 그 결과 돔형 박리(exfoliation dome)라 불리는 크고 둥근 돔이 나타난다. 중앙 텍사스의 인챈티드 락(Enchanted Rock)과 캘리포니아의 노쓰 돔(North Dome)을 예로 들 수 있다.유기적 기계적 풍화작용 (Organic Mechanical Weathering). 암석은 지표에 노출되자마자 침식되기 시작한다. 시간이 조금만 지나면, 식물의 씨앗이 암석에 날라 와 암석 틈이나 오목한 곳에 자리를 잡게 된다. 씨앗은 그 장소에 축적되어 있는 매우 작은 양의 풍화물질 속에서 조차 자라기 시작할 것이다. 풀, 관목, 혹은 나무가 자람에 따라, 뿌리가 아래로 더 뻗어갈 것이다. 뿌리가 암석에 압력을 가해 암석을 붕괴시킨다. 이러한 종류의 물리적 요인에 의해 암석이 부서지는 과정을 기계적 풍화작용, 혹은 붕괴(disintegration)라고 부른다.  유수 (Running Water). 유수는 가장 중요한 침식 동인(agent)으로, 두 가지 기본적인 작용을 한다. 1)하도(stream channel)의 측면과 바닥을 깎고 판다 (cutting and scouring, 하각 작용과 측각 작용) 2)운반 작용과 마모 작용. 산악지역의 흐름(streams)은 수로(channel)를 더 깊이 파는 반면, 편평한 지역의 흐름은 둑(dam)의 한쪽은 침식하고 다른 한쪽에는 퇴적하면서, 평지를 가로질러 S 자로 사행한다 (meander). 우각호(ox bow lake)라고 불리는 양상은 곡류천이 더욱 굽어 흐르면서, 만곡된 부분이 떨어져 나가 초승달 모양의 호수를 남기게 되어 생긴다. 많은 유량은 우리가 최근 몇 년 동안의 홍수를 통해 봤듯이, 경치를 매우 급속히 변화시킬 수 있다. 허리케인이나 태풍과 같이 격렬한 열대성 폭풍우는 단지 몇 시간 만에 경치를 극적으로 바꾼다. 진화론에서는 지구가 오래되었다는 '증거(a proof)'로서 동일과정설 (오늘날 관찰되는 느린 침식과 퇴적 작용이 과거에도 그와 같이 일어났을 것이라는 사고)을 사용한다. 그렇지만, 다음 인용문이 물리적 우주(The Physical Universe)라는 제목의 전형적인 과학 교과서에 나온다. '하천이 얼마나 빨리 계곡을 침식하는가를 결정하는 또 다른 요인으로 그 부근의 격렬한 폭풍우의 빈도가 있다. 종종 하천은 평소의 흐름으로 수개월에서 수년 동안 일으키는 변화보다 몇 시간의 폭우로 더 많은 변화를 일으킨다.  유수가 사막에서 주된 침식 동인인 이유는 사막 폭풍우가 발생할 때, 평소에 말라있는 계곡으로 맹렬한 급류(torrents)를 보내기 때문이다.' (Krauskoft와 Beiser 1991). 진화론 교과서에 나오는 이 단락은 동일과정설의 개념을 떨어뜨리면서, 노아의 홍수와 같은 커다란 유량의 힘이 짧은 시간 안에 땅을 바꾼다는 것을 말하고 있다.빙하의 이동 (Glacier Movement). 눈의 재결정에 의해 형성된 움직이는 얼음의 흐름을 빙하라고 부른다. 추운 기후에서는 일년 동안 쌓인 눈이 여름에 완전히 다 녹지 않은 채 겨울에 다시 내린 눈이 쌓이게 된다. 이런 부분적 융해와 재동결, 그리고 수년에 걸쳐 새로 쌓인 눈의 추가된 하중으로 눈의 아랫부분은 얼음으로 바뀌게 된다. 빙하에 중력이 작용하여 서서히 아래로 움직이게 된다. 현재 지표면의 약 10%가 빙하로 덮여있다. 록키 산맥과 같은 고산지역에서는 권곡(cirques), 혹은 원형분지(amphitheaters)라고 불리는 오목한 지역이 생긴다. 빙하가 아래로 이동하기 시작할 때, 카르(kar) 벽에 접한 빙하빙의 표면에 깊게 갈라진 틈, 베르그시룬트(bergschrund)가 생긴다. 빙하가 이동할 때 빙하 내에는 거력(boulders) 크기의 암석덩어리에서부터 모래와 실트 입자까지 운반한다. 이 모든 암석들이 빙하 아래 있는 암석을 파거나 마모하게 된다. 그 결과 아래에 있는 암석에 조선(striations, 긁힌 자국), 홈(grooves), 연마(polishing)가 생긴다. 권곡 분지(basin) 내에 형성되는 호수를 탄(tarn)이라고 부른다. 여러 개의 권곡이 서로 맞대게 될 때, 늘형산능(arete, 빙하의 침식에 의한 날카로운 산등성이)이라고 불리는 톱니처럼 날카롭고 들쭉날쭉한 능선이 생긴다. 빙하의 침식 결과 매우 경관이 뛰어난 봉우리(peaks)가 만들어진다.빙하는 인상적으로 침식을 할 뿐만 아니라, 결국 빙하 내에 있는 방대한 양의 암석 쇄설물을 퇴적한다. 표석(drift)은 빙하 퇴적물에 사용되는 일반적인 용어이다. 빙하 내의 물질은 빙하가 줄어들면서(녹으면서) 빙하가 운반해온 하중을 내려놓음으로써 빙하 말단에 퇴적된다. 비성층(unstratified) 표석은 표석토(till)로 불리며, 표석점토는 빙퇴석(moraines)과 빙퇴구(drumlins)를 형성한다. 말단퇴석(terminal moraine) 혹은 종퇴석(end moraine; 역주-운반 되어온 암편이 빙하말단에 쌓인 것)은 빙하의 가장 앞쪽을 표시하는 표석토이다. 퇴구는 빙하쇄설물(표석토)이 퇴적되어 생긴 긴 언덕이다. [아마도 지금쯤 여러분은 지질학자들이 과도한 양의 전문용어를 사용한다고 생각할 것이다. 지질학의 주된 부분은 모든 설명용어를 익히는 것이다.]빙하의 또 다른 종류로는 대륙 빙하(continental glacier), 즉 만년설(ice cap)이 있다. 이것은 수천 평방마일을 덮고 있는 거대한 빙하 덩어리이다. 그린랜드와 남극대륙에 있는 만년설이 이런 종류의 대륙 빙하이다.파도 (Ocean Waves). 해안선으로 밀려드는 파도의 움직임을 관찰하는 것은 쉽다. 기다랗고 단조로운 해변에서 파도는 끊임없이 너무나 많은 모래를 이동시킨다. 그래서 때때로 해변은 침식되고 인간은 모래가 바다로 쓸려 들어가는 것을 막기 위한 노력으로 기계를 가지고 들어가서 긴 시멘트 방파제를 쌓거나, 아니면 해변을 유지하기 위해서 엄청난 양의 모래를 쏟아 놓는다. 그러나 파도는 단지 계속해서 모래를 이동시킨다. 바다가 가파른 절벽에 면해 있는 곳에서는 파도의 삭박 작용을 절벽 안에서 볼 수 있다.간조 때의 앞바다에서 연안 지역까지 해안선의 윤곽은 앞바다에서 밀려드는 파도와 해류의 영향으로 인하여 끊임없이 변하고 있다. 해변의 미고결된 (unconsolidated, 느슨하고 교결되지 않은) 모래 바로 아래에 있는 기반암 (bedrock)에는 파도운동에 의해 만들어진 파식단구(a wave-cut terrace)가 놓여있다. 간조면 아래에 있는 근해지역에서는 사주(bars)와 해저곡분(troughs)이 미고결된 모래 내에 형성되고, 심지어 파식대지(a wave-built terrace)도 형성된다. 해안 혹은 해변지역은 썰물 경계선에서 연안이나 해안절벽까지 확장된다. (플로리다에는 해안 절벽이 없다.) 해안에는 간조선에서 해빈(berms)까지의 지역을 차지하는 전빈(foreshore)과 해빈에서 연안이나 절벽까지에 해당하는 (역주--만조선에서 해안의 상한까지의 지역에 해당하는) 후빈(backshore)이 있다. 어떤 해안선에서는 바닷물이 바위투성이의 울퉁불퉁하고 험한 절벽 바로 아래까지 밀려온다. 워싱턴, 에버렛(Everett)에 있는 푸것 사운드(Pugeot Sound) 해변은 매우 둥근 중간정도 크기의 돌로 구성되어 있는 반면, 플로리다 남서부에 있는 해변에는 극히 미세하고, 매우 하얀 모래가 있다. 나는 양쪽 해변 가까이에 살고 있는 혜택을 누리고 있다.바람 (Wind; 풍성 Eolian). 바람에 의해 운반된 모래 입자는 유수 속의 모래 입자와 비슷한 양식으로 암석을 마모하고 침식하는데 있어서 효과적일 수 있다. 바람에 날려 온 모래 입자는 엄청난 침식력을 가지고 있다. 예전에 서부 콜로라도에서 모래폭풍을 만났을 때, 내 새(NEW) 자가용의 지붕과 보닛(hood, bonnet)의 페인트칠이 벗겨졌었다. 바람에 의한 침식에는 두 가지가 있다 : 풍마(abrasion, 마모와 동의어)와 풍식(deflation). 풍마는 모래 입자가 바람에 날려 암석 표면을 스칠 때, 암석 표면을 움푹 들어가게 하거나 모난 부분을 둥글게 하거나 문지르는 지질작용이다. 풍식은 '날려 버리다(blow away)'란 라틴어에서 온 말로 미고결 퇴적물이 바람에 날리는 것이다. 부드러운 물질은 바람에 의해 침식되어 와지(a blowout)라고 불리는 분지를 형성한다. 풍식 작용은 또한 미세한 풍화산물을 제거하여 커다란 돌들을 뒤에 남겨놓게 된다.화학적 풍화작용 (Chemical Weathering). 또한 분해 작용(decomposition)이라고도 불리 화학적 풍화작용은 원래 물질을 다른 것으로 변화시킨다. 그 결과 다른 성분과 다른 특성을 가지게 된다. 예를 들면, 장석은 풍화되어 점토 광물이 된다. 암염(halite) 광물이 물에 노출되면, 짠 용액이 된다. 많은 양의 석회암이 지표면 아래에 존재하므로, 약산성의 지하수에 의한 석회암의 화학적 풍화작용으로 돌리네(sinkholes), 혹은 함몰지(sinks)로 알려져 있는 현상이 나타난다. 함몰지(depressions)가 지표면에 생기고, 때때로 차와 집을 삼키면서 매우 급격하게 넓어지고 깊어지기도 한다. 이러한 것은 산성수의 용해작용으로 말미암아 아래에 놓여있는 석회암이 용해되어 사라져 버리기 때문에 발생한다. 카르스트 지형(Karst topography)은 수많은 돌리네가 발생한 지역에 주어지는 명칭이다. 풍화작용은 매우 서서히 일어나는 것으로 보이기(관찰되기) 때문에, 지구가 오래되었다고 믿도록 이끄는 동일과정론자들에 의해 사용되는 지질작용이다. 어떤 퇴적암은 증발과정에 의해 남겨진 광물 퇴적물 - 예로 소금 - 로 만들어진다. 다른 퇴적암은 조개로 만들어지기도 하고, 산호초와 같은 해양생물의 분비작용(secretion)으로 만들어지기도 한다. 그러나 이러한 과정은 수백만 년에 걸쳐서가 아니라 빨리 일어난다. 최근에 나는 신발 위에서 성장하는 산호 사진을 봤다. 명백히 어떤 사람이 매우 최근에 현대적인 신발을 잃어버렸는데, 이미 그 위에 6-8인치가 자랐다! 산호의 성장은 빠르다.풍화의 결과가 퇴적암인데, 대부분 성층(layering) 혹은 층리(stratification)에 의해 식별된다. 이러한 암석은 여러분이 접시 위에 팬케이크를 위로 쌓아올려 놓은 것처럼, 연속적인 층으로 놓여있다. 아래에 있는 암석이 먼저 쌓였고, 위에 있는 암석이 나중에 쌓였다. 이것이 정상적이고 논리적으로 여겨진다. 그랜드 캐년을 보면 수면 아래에서 퇴적된 연속적인 암석층이 있다(그랜드 캐년 부분 참고). 바닥에 있는 층이 먼저 쌓였고, 그 다음에 다른 층들이 쌓이면서, 마지막으로 꼭대기 층이 쌓였다. 하지만, 지질학자들은 그랜드 캐년에 있어서 상부 층의 방사성 연대가 하부 층보다 더 오래된 것으로 나오는 사실 뿐만 아니라, 그 외에 많은 문제점들을 가지고 있다.  지구에 관한 흥미로운 사실들 (Interesting Earth Facts). 태양으로부터 세 번째 행성이자, 우리가 집이라고 부르는 이 지구는 태양으로부터 약 93,000,000 마일 떨어져 있다. 이 아름다운 지구의 축은 23.5° 경사져 있다. 지구의 1년은 365.25 일이고 하루는 약 24 시간이다.  지구 표면온도는 (화씨) -126.9 도에서 136.4 도까지 변화한다. 지구의 질량은 5,976×1024  Kg이고 부피는 259,880,000,000 입방마일(약 1조 ㎦)이다. 지구의 형태는 극반지름이 7900 마일(6357㎞)이고, 적도반지름이 7926 마일(6378㎞)인, 약간 납작한 구이다. 극의 원주는 24,860 마일이고, 적도 원주는 24,901 마일이다. 전체표면적은 196,900,000 평방마일로, 육지가 57,500,000 평방마일, 즉 29.2%를 차지하고, 바다가 139,400,000 평방마일, 즉 70.8%를 차지한다. 태평양이 가장 크고(64,186,000 평방마일) 가장 깊다(13,215 피트).  가장 깊은 해구(trench)는 마리아나 해구(챌린저 심연에서 35,840 피트, 11,034 미터)이다.  해발고도가 가장 높은 곳은 에베레스트 산(29,029 피트, 8,848 미터)이고, 가장 낮은 곳은 사해(-1312피트)이다. 가장 큰 섬은 그린랜드(839,918 평방마일)이고, 가장 큰 내륙 해(sea)는 카스피해(145,247 평방마일)이다. 가장 긴 강은 4,160 마일의 나일강이고, 그 다음으로 긴 강은 4,000 마일의 아마존강이다. 가장 높은 폭포는 베네주엘라에 있는 3212 피트의 엔젤 폭포이고, 가장 수량이 많은 것은 자이레에 있는 보요마(Boyoma) 폭포로 초당 600 입방피트가 떨어진다. 가장 깊은 동굴은 프랑스에 있는 루소 장 버나드(Reseau Jean Bernard) 동굴(5,256피트)이고, 가장 긴 동굴은 미국에 있는 매머드(Mammoth) 동굴(348 마일)이다. (Pau 1993)육지는 7개의 대륙 - 아시아, 아프리카, 북아메리카, 남아메리카, 남극대륙, 유럽 그리고 오스트레일리아 - 으로 나뉘어져 있다. 가장 높은 산(the tallest mountains)은 애틀란틱 해령(Atlantic Ridge)이나 이것들은 수면 아래 있다. 육지에서 가장 높은 산은 히말라야이다.  지각이란 지구의 단단한 외부 층이다. 지각과 맨틀 상부가 암석권(lithoshpere)을 이루고 있다. 암석권은 각각에 비례하여 움직이는 판(plates; 대륙 표이(continental drift) 혹은 판 구조론(plate tectonics)으로 나뉘어져 있다. 대륙지각(육지와 산)의 두께는 최고 25 마일이고, 해양지각(대양 아래)의 두께는 4 마일이다. 맨틀은 약 1700 마일 두께이다. 지각과 맨틀 아래에는 1400 마일 두께의 외핵과 직경이 1500 마일인 액상의 내핵이 있다. (Pau 1993) 번역 - 미디어위원회링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/geology/g1/g11/g11k4.htm ,출처 - 도서구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=712참고 :
