Title: 창조의 신비 7. 알을 품지 않고 부화시키는 새를 아시나요? : 창조 설계-동물 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/animals/?bmode=view&idx=1290935
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
창조의 신비 7. 알을 품지 않고 부화시키는 새를 아시나요?      대부분의 새들은 둥지에 알을 낳고 일정한 기간동안 암컷이 품어 새끼로 부화되도록 한다．그러나 호주에 사는 말리포올(Malleefowl) 이라고 불리는 새는 결코 알을 품지 않는다．대신 이들은 땅속에 집을 짓고 그 속에 낙엽을 깔아 낙엽이 분해되면서 발생하는 열로 알을 부화한다．마치 항온기속에 알을 넣고 일정기간 정밀한 온도를 유지해 인공부화시키듯 하는 것이다．그러면 이 새는 어떻게 흙둥지 속의 온도를 정확히 재고 유지할 수 있을까．봄이 돼 새끼를 낳을 때가 되면 이들은 １ｍ 가까이 깊은 웅덩이를 파고 낙엽들을 긁어 모아 채운다．그위에 흙과 모래등으로 덮어 둥지를 만들고 낙엽이 분해되면서 열이 발생되기 시작하면 부리와 혀를 이용，둥지내의 온도를 측정하기 시작한다．실내온도가 정확히 33도를 유지하게 되면서 암컷은 알을 낳기 시작한다．한 주에 1~2 개의 알을 5~6 개월에 걸쳐 낳아 둥지를 열고 옮겨 넣어 차례대로 부화시킨다．항상 실내온도를 33도로 유지하기위해서는 부지런히 부리와 혀를 이용해 온도를 점검해야 하며 낙엽이 빨리 분해돼 온도가 높아지면 알을 싸고 있는 일부 낙엽을 제거해 찬공기를 순환시켜 온도를 낮춘다．가을이 되어 밤에 기온이 너무 차가와지면 낮에 흙덮개를 일부 제거해 태양열이 실내로 많이 들어오도록 한 다음 저녁에 다시 흙을 덮어 밤에도 일정한 온도를 유지하도록 한다．이런 노력의 결과 ７주면 첫번째 낳은 알이 새끼로 부화되어 나오는데 이 새끼는 거의 15시간동안 터널을 뚫고 1ｍ깊이의 땅속에서 기어나와야 한다．그러나 이 어린 새끼는 중간에 포기하는 일 없이 어김없이 밖으로 나오는데 성공하고 24 시간 이내에 날기 시작한다．그래서 사람들은 이 새를 「온도계를 가진 새」라는 별명을 붙인 것이다．진화론자들의 주장대로 이 새들도 파충류나 다른 새에서 진화된 것이라면 이미 프로그램되어 있는 이들만의 능력과 행동은 어디서 얻게 되었을까．정밀하게 온도를 측정할 수 있는 부리와 혀는 어떻게 진화되었으며 낙엽이 분해될 때 나오는 열을 이용하는 지능과 흙과 모래의 두께를 이용해 태양열이 유입되는 양과 실내의 온도를 조절하기위한 단열재로 사용하는 능력은 어디서 얻게 되었을까．만약 이들이 33 도의 둥지내 온도를 유지하는데 실패한다면 이 새는 지상에서 영원히 사라지고 말았을 것이다．새끼들이 부화된 후에도 이들이 생존하기위해서는 15시간의 필사적인 노력을 해야하는데 이러한 본능적 행동은 어디서 온 것일까．진화로 설명할 수 없는 이 모든 해답은 바로 시편 저자가 『내 형질이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다』（시편 139편 16절）라고 기록하였듯이 생물에게 필요한 모든 기관과 본능적 행동까지도 ＤＮＡ라는 유전물질에 기록해 놓으신 하나님이 주신 정보로부터 얻을 수 있는 것이다．이 놀라운 피조물들은 창세로부터 창조주의 보이지 아니하는 것들 곧 그의 영원하신 능력과 신성을 그대로 증거하고 있는 것이다（로마서 1장 20절). 출처 - 국민일보구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=1337참고 :
