Title: 오래된 연대 상징물의 가면을 벗기다 1 : 현대 지질학의 탄생지 식카 포인트 : 진화론-지질학 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Geology/?bmode=view&idx=1290510
Crawl Time: 2023-02-16T23:31:17+09:00
Content:
오래된 연대 상징물의 가면을 벗기다 1 : 현대 지질학의 탄생지 식카 포인트(Siccar Point)에 대한 새로운 해석(Unmasking a long-age icon)by Tas Walker, Ph.D.      동일과정설이라는 오래된 연대 철학(long-age philosophy)이 탄생한 장소로서, 전 세계의 진화론적 지질학자들의 숭배의 대상이 되고 있는 스코틀랜드의 한 장소는, 사실 창세기 홍수의 강력한 증거가 되는 곳이었다.  스코틀랜드 에딘버그(Edinburgh)에서 동쪽으로 64km 정도 떨어진 Cockburnspath 근처에 위치한 로키반도(Rocky peninsula)는 현대 지질학자들의 '메카'가 되어오고 있다. 한 지질학 교수의 말에 따르면, 그곳 '식카 포인트(Siccar Point)'에서 처음 관측되는 장면은 지질학을 배우는 학생들로 뒤덮여 있는 모습이라는 것이다.[1] (그림1). 그 이유는 잘 이해될 수 있다. 왜냐하면 그 장소는 '오래된 시간(deep time)'의 상징물로서, 지질학 문헌들에 자주 등장하는 장소이기 때문이다.[2] 그림 1. 식카 포인트는 지질학과 학생들에게는 메카가 되고 있는 곳이다. 아래의 암석 지층은 거의 수직적으로 놓여져 있는데, 부드러운 셰일층은 침식되어서, 단단한 사암을 늑골처럼 남겨 놓았다.   그곳 꼭대기에 풀이 우거진 낭떠러지는 그곳을 여행하는 사람이 아래로 내려가기 전에 마치 새가 된 듯한 기분으로 내려다 볼 수 있는 곳이며, 해안에 있는 로키 포인트(Rocky Point)로 내려가는 믿기 힘든 길이 있는 곳이다. 이곳은 지구가 단 6일 동안에 창조되었다는 것과, 대략 6천 년 정도의 역사만을 가지고 있다는 것을 부정하고, 지구의 연대는 상상할 수 없을 만큼 오래 되었다는 주장을 한 현대 지질학자 제임스 허튼(James Hutton)을 탄생시킨 장소인 것이다..제임스 허튼(James Hutton, 1726~1797)허튼(Hutton)은 다윈(Darwin)과 함께 성경적 뿌리를 둔 지구의 개념을 산산히 부수어 버린 사람으로서, 기독교적 세계관이 뿌리 박혀 있던 서양 사람들의 생각을 완전히 파괴한 사람이었다.[3] 실제로 허튼의 생각은 다윈에게 영감을 주었고[4], 또한 다윈으로 하여금 진화(evolution)가 진행되는 데에 필요한 충분한 시간을 제공했던 것이다.허튼이 살던 당시에 동유럽, 서유럽, 그리고 아메리카 대륙의 지배적인 시각은, 하나님이 이 세상을 기원전 4,000년 경에 6일 동안에 걸쳐서 창조하셨고, 창조 후 1700여년 경에 비극적인 대홍수로 지구는 심판을 받았다는 것이었다. 허튼은 처음 그의 이론을 발표했던 1785년에, 성경의 권위에 정면으로 도전을 했던 것이었다.식카 포인트(Siccar Point)는 그 드라마에서 매우 중요한 역할을 수행했고, 그것이 그 장소가 지금까지 숭배의 대상이 되고 있는 이유인 것이다. 최근에 한 지질학과 학생은 그의 답사팀이 언제, 어떻게  그곳을 방문했는 지와 허튼(Hutton)과 존 플레이페어(John Playfair)의 글들을 발췌하여 읽고 얼마나 감동을 받았는지를 기술하고 있다.[5]허튼과 플레이페어는 1700년 대 말에 식카 포인트를 방문했었다.[6] A1 자동차도로를 이용한 것이 아니고, 보트를 이용해서, 화창한 날 그들은 해변가에 있는 바위로 갈 수 있었다. 그렇다면 무엇이 명백한 증거였던 것일까?  플레이페어는 ”이 암석들과 같이 지층들 사이에 오랜 간격을 가지고 있는 지층을 볼 수 있겠는가?” 라고 기록하고 있다. 과연 그들이 본 것은 무엇이었을까? 허튼이 본 것은 무엇인가?식카 포인트에는 두 종류의 특별한 사암(sandstone)이 서로 만나고 있다.(그림 2). 아래엔 더 오래된 사암층이 거의 수직적으로 경사져서 존재한다. 그리고 그것들은 갑작스럽게 위쪽에 있는 거의 수평적인 지층에 의해서 잘려져 있다. 위쪽에 위치한 더 젊은 사암층은 침식된 표면 꼭대기에 퇴적되어 존재하고, 그것은 아직까지도 거의 수평적이다. 이렇게 지층들이 만나는 곳을 '경사 부정합(angular unconformity)'이라 부른다.[8]그림 2. 허튼의 부정합(Hutton's unconformity). 한 사람이 수직적으로 놓여져 있는 암석 위로, 거의 수평적으로 놓여져 있는 Old Red Sandstone 층의 접촉면을 가리키고 있다.   그림 3. 식카 포인트 지역의 사진.제임스 허튼이 스코틀랜드의 언덕 등을 탐사하고 다닐 때, 그는 강우(rainfall)가 점차적으로 암석을 침식 시킨다는 것을 알게 되었다. 그리고 강들이 침식물을 바다로 운반하는 것을 볼 수 있었다. 그는 그가 본 것으로부터, 저 언덕이 저렇게 침식되기까지는 수천 년 이상이 걸렸을 것이라고 상상하게 된다.[9]허튼이 식카 포인트에 노출되어 있는 사암 노두를 보았을 때, 그는 그것들이 어디서부터 왔는지에 놀라워했다. 그는 숙고한 끝에 더 오래된 지층 아래쪽에 있는 사암은 과거엔 훨씬 높은 곳에 자리 잡았을 것이라 생각했다. 그리고 그것들이 침식됨에 따라 윗 지층에 있는 모래들을 만들었을 것이라 생각했다. 그렇다면 아래 쪽 지층의 바위를 이룬 모래들은 어디서 온 것일까? 아마 그것들 역시 그것들보다 더 오래 전에 있었던 바위로부터 생겨난 것이고, 그 위엔 또 더 오래된 바위가 있었을 것이며, 그것은 끝이 없을 것이었다. 그러므로 허튼은 ”처음의 흔적을 본 것도 아니고 끝을 내다 본 것도 아니었다(no vestige of a beginning, no prospect of an end)” 그는 결론짓기를 지구 역사는 성경의 역사에 반하여 상상할 수 없을 만큼 오래 되었다는 것이었다.거의 대부분의 사람들은 '수십억 년'이란 말이 방사성 동위원소 연대측정법(radiometric dating)으로부터 나온 것이라 생각한다. 그러나 그것은 사실이 아니다. 그러한 연대측정법은 허튼이 죽은 후 100년 뒤인 20세기 초에 등장한 것이었다.허튼이 '오래된 지구(old earth)'에 대한 생각을 가지게 된 것은 하나의 ‘가정(assumption)’에 기초한 것이었다. 그것은 발견이 아니었다. 그는 그러한 느린 침식작용을 설명하기 위해 현재 스코틀랜드 고원의 바위들은 모두 오랜 시간동안 북해의 침식 작용에 의해 형성되었을 것이라고 가정했던 것이다. '오래 된 지구'는 성경적이지 않는 철학이다.(베드로후서 3:3~7). 그러나 만일 허튼이 사암 노두를  조금 더 가까이에서 관찰했다면, 그가 스코틀랜드에서 본 것과도 매우 다른 특이한 지질학적 과정들이 발생되어 있었다는 것을 깨달았을 것이다. 허튼은 그의 잘못된 가정들 때문에, 식카 포인트의 암석들을 잘못 해석했던 것이었다. 그때 이후 이 장소를 방문했던 거의 모든 지질학자들은 지질시대에 있어서 정말 중요한 이곳 노두를 잘못 해석해왔던 것이다. 왜냐하면 그들도 같은 생각을 했기 때문이다.그림 5. 위에 놓여져 있는 사암층(Overlying sandstone strata). <다음에 계속 됩니다>*오래된 연대 상징물의 가면을 벗기다 2 : 현대 지질학의 탄생지 식카 포인트(Siccar Point)에 대한 새로운 해석 https://creation.kr/Geology/?idx=1290511&bmode=viewReferences and notes1. Unconformity detail in: Siccar Point Field Excursion Preview, School of GeoSciences, The University of Edinburgh, 2001,2. One example is in the college text Press, F. and Siever, R, Earth, 4th ed., W.H. Freeman and Co., New York, p.33, 19863. Repcheck, J., The Man Who Found Time: James Hutton and the Discovery of the Earth's Antiquity, Simon & Schuster, London, 2003.4. The inspiration came via the first volume of Charles Lyell's The Principles of Geology(1830), which Darwin studied while aboard HMS Beagle. Lyell based his work on Hutton's ideas.5. Frier, M., Siccar Point, Wednesday morning: inspiration! 15 October 2003.6. Without Playfair's revision of Hutton's book, Hutton's ideas may have been lost due to his unclear writing style. A professor of mathematics at the University of Edinburgh, the much-younger Playfair became a good friend of Hutton and accompanied him on field excursions. Although a former Presbyterian minister, Playfair came to believe Hutton's arguments for a great age for the earth and, after Hutton's death, devoted much energy to promoting his ideas.7. McAdam, A.D. and Clarkson, E.N.K.(Eds.), Lothian Geology-AN Excursion Guide. Edinburgh Geological Society, p. 150, 1996.8. With an angular unconformity, the strata below are not parallel with those above.It represents a break in deposition.9. This idea of Hutton's has become known as the doctrine of uniformitarianism - the presents is the key to the past. Hutton said 'the past history of our globe must be explained by what can be seen to be happening now.' Holmes, A. A., Principles of Physical Geology (2nd ed.), Thomas Nelson and Sons, London, p.43, 1965*Tas Walker, B.Sc (Hons.) [geology], B. Eng.(Hons.), Ph.D.Dr. Walker worked in power station design and operation, and the geological assessment of coal deposits. He works full-time researching and speaking for Answers in Genesis in Australia.번역 - 미디어위원회주소 - https://creation.com/unmasking-a-long-age-icon출처 - Creation 27(1):50-55, December 2004.
