Title: 창조의 신비 35. 누른 도요새의 지혜는 “창조” : 창조 설계-동물 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/animals/?bmode=view&idx=1290950
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
창조의 신비 35. 누른 도요새의 지혜는 “창조”      진화론에서는 모든 새들이 파충류에서 진화되었다고 주장하는 반면에 성경은 하나님께서 다섯번째 되는 날에 종류대로 창조하셨다고 선포하고 있다．그뿐만아니라 로마서 １장 ２０절에는 『창세로부터 그의 보이지 아니하는 것들 곧 그의 영원하신 능력과 신성이 그 만드신 만물에 보여 알게 되나니 저희가 핑계치 못할 지니라』고 말씀하고 있다．그러면 누른 도요새는 우연히 자연 선택의 원리를 따라 저절로 생겨난 것인지 아니면 하나님의 특별한 설계와 목적에 의해 창조된 것인지 살펴보자．누른 도요새는 주로 지렁이를 먹고 살기 때문에 지렁이의 행동을 잘 알고 있다．지렁이는 땅이 건조할 때는 땅속 깊이 들어가 살다가 비가 내리면 신속하게 땅 밖으로 기어나와 물에 잠겨 숨막혀 죽는 것을 피한다．지렁이가 비가 오는 순간을 이렇게 신속하게 포착하여 대피할 수 있는 이유는 바로 빗방울이 땅을 때리는 진동을 감지할수 있기 때문이라는 것이 알려져있다．누른 도요새는 땅이 건조하여 지렁이를 찾기가 힘들 때는 어미가 새끼들을 거닐고 나가 부리로 땅을 이리저리 찍어 비가 오는 것과 같은 진동을 내어 지렁이를 땅밖으로 유인하여 잡아 먹도록 한다．이 놀라운 누른 도요새의 지렁이의 본능적 행동에 대한 지식과 이를 이용해 지렁이를 거짓으로 유인해 잡아먹는 지혜를 우연히 진화를 통해 얻었다고 보는 것이 좋을까，아니면 하나님의 설계에 의해 창조된 결과라고 해석하는 것이 합당할까．누른 도요새의 지혜로운 행동뿐 아니라 이들의 신체구조 또한 특이한 하나님의 설계를 보여 주고 있다．두 눈은 머리 정상 부위에 있어 앞뒤 좌우 360도를 관찰할 수 있도록 되어 있으며，귀는 눈과 ８ｃｍ나 되는 부리 사이에 위치해 있어 부리를 통해 전해오는 땅 속의 작은 움직임도 들을 수 있다．심지어는 발바닥도 신경이 예민하게 발달되어 있어 눈과 귀와 함께 작은 지렁이의 움직임도 감지해 낼 수 있도록 설계되어 있다．부리가 닿을 만한 위치에 지렁이가 이르면 부리를 땅 속에 넣어 먹이를 잡게 된다．누른 도요새의 부리는 보통새의 것과는 달리 유연성이 있어 흙과 돌 틈으로 밀어 넣을 수 있을 뿐만 아니라, 예민한 신경을 가지고 있어 먹이를 쉽게 감지해 낼 수 있다．몸에 번식기가 되면 수컷은 황혼에 하늘 높이 치솟아 원을 그리며 날면서 계속 재잘거리며 암컷을 유혹한다．그러다가 갑자기 땅을 향해 지그재그로 급강하하면서 깃털을 부벼 괴상한 소리를 낸다．이 소리는 암컷을 유인하는 데에만 쓰이는 것이 아니라，적을 만났을 때도 이 괴음을 내 적이 주춤하는 사이에 도망치는 수단으로 이용하기도 한다．이렇게 작은 새의 몸 속에는 다른 종에서는 찾아 볼 수 없는 특수한 설계와 그 작은 머리 속에서 나오는 놀라운 지혜는 이를 창조하신 하나님의 능력과 신성을 모든 사람에게 드러내고 핑계치 못하도록 하기 위함인 것이다． 출처 - 국민일보구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=1488참고 :
