Title: 진화론은 콜럼바인 총기난사 사건을 조장했다고 아버지는 말한다. : 진화론-역사 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/HistoryofEvolution/?bmode=view&idx=1290129
Crawl Time: 2006-11-30T12:00:00+09:00
Content:
진화론은 콜럼바인 총기난사 사건을 조장했다고 아버지는 말한다. (Evolutionism Fomented Columbine Disaster, Father Says)David F. Coppedge       1999년에 콜럼바인(Columbine) 고교생 총기난사 사건으로 사망한 한 피해학생의 아버지인 브라이언 로바우(Brian Rohrbough)는, 최근 발생한 아미쉬(Amish) 학교 총격 사건 후인 2006. 10. 2일에 CBS News 의 ‘자유발언(free speech)’ 대에서 말했었다. CBS에서의 발언이 언론 매체들과 웹 상에서 폭발적인 호응과 반발을 불러일으키자, 오늘밤(2006. 11. 22) 폭스 뉴스(Fox News)에서는 빌 오레일리(Bill O’Reilly)는 로바우와 했던 인터뷰를 재생해서 보여주었다.오레일리는 그것을 ”CBS News는 보수적인 견해를 허용하다. 그리고 지옥의 갈라진 틈들은 헐거워졌다”로 제목을 붙였다. 그는 특별히 케이티 코우릭(Katie Couric)이 그녀의 블로그에서 사용했었던 말들을 일부 선택해서 이슈로 삼고 있었다. ”우리가 이 녹화물을 방영하기로 결정했을 때, 많은 사람들이 그것에 동의하지 않을 것이라는 것을 알았다. 일부는 그 내용에 대해서 불쾌해(repugnant) 할 수도 있을 것임을 알았다.” 오레일리는 피해자 아버지의 짧은 인터뷰 속에서, 그는 어떠한 미워하는 마음도 가지지 있지 않았으며, 진심에서 우러난 말들을 하고 있음으로 인해서 깊이 감동되었다. 무엇이 그렇게 불쾌해 할 수도 있다는 것인가? 하나는 로바우가 총기난사 사건을 진화론의 가르침과 연결시켰기 때문이었다. Media Matters에서, 뵐러트(Erik Boehlert)는 이것을 "변두리 논평(fringe comments)”이라고 불렀다. 가족을 잃은 아버지에 대한 약간의 동정심을 가지면서, 그는 ”로바우는 신을 믿지 않는 자유주의자(godless liberals)들이 교실에서 진화론과 같은 악한 이론들을 가르침으로 인해서, 어떻게 이 나라를 몰아가고 있는지에 관한 극단적인 우익 설교(radical-right sermon)를 했다”고 말하였다. 오레일리는 로바우가 특별히 진화론을 언급한 것에 대해서 물어보았다.”이 나라는 도덕적으로 붕괴가 일어나고 있습니다. 두 세대 정도 이상에 걸쳐서, 공공 교육체계 내에서 도덕 교육은 진공상태가 되었으며, 학교와 정부에서 하나님은 추방되었고, 그 자리는 진화론으로 대체되었습니다. 진화론에 의하면, 강자는 도덕적으로 거리낌 없이 약자를 죽일 수 있고, 사람의 생명은 아무런 고유한 가치도 없는 것입니다.”인기 있는 TV 사회자는 진화론이 범죄의 동기일 수 있었다는 것을 의심하고 있는 것으로 보였다. 그러나 로바우는 주저함 없이 그의 주장을 자세히 설명했다. 그는 오레일리에게 ”진화론은 약자를 멸절시킬 권리를 주고 있기 때문에 영향을 끼치고 있는 것입니다”라고 말했다. 더욱 놀라운 것은, 그들이 총기난사를 실행하러 가기 전에 소년들에 의해서 만들어진 테이프에는, 그들은 진화론 때문에(because of evolution) 그들의 행동을 계획하게 되었다는 것을 분명히 말하고 있었다고 그는 주장했다. 그것은 (가해자 학생인) 클레볼드(Klebold)가 운명의 날 ”자연선택(Natural Selection)”이라는 글귀가 새겨진 티셔츠를 입고 있었다는 사실에 의해서 더 한층 입증되고 있다.   로바우는 그 증거 테이프가 공개되지 않는 것에 대해서 매우 실망했다. ”진화론은 콜럼바인 총기난사 사건의 토대였습니다” 그는 오레일리에게 말했다. ”그들은 그것을 자신들이 스스로 말하고 있었습니다. 불행하게도 주 경찰청은 그 테이프를 공개하지 않았습니다.”그들은 왜 그 테이프를 공개하지 않는 것일까? 더럽고 지저분한 욕설로 가득하기 때문인가? 또는 피해자 가족들에게 정신적인 충격을 줄 것이 두렵기 때문인가? 아니면, 그러한 악한 행동이 진화론과 연결되어 있다는 것이 너무도 정치적으로 부정확하며, 위대한 과학자 다윈의 이미지에 손상을 준다고 생각했기 때문인가? 여기에 관심 있는 시민들이 진실이 밝혀지기를 요구하고 참여해야하는 원인이 있다. 진화론자들은 진화론은 단지 과학적인 이론으로, 돌연변이 소가 어떻게 생겨나는 것인지를 말하고 있을 뿐이지, 도덕적인 붕괴와는 아무런 상관이 없다고 말할지도 모른다. 그러나 학생들은 그 점선을 어떻게 허무주의(nihilism)와 연결시키는 지를 알고 있다. 증거가 필요한가? 08/31/2006의 글을 다시 보라.번역 - 미디어위원회주소 - https://crev.info/2006/11/evolutionism_fomented_columbine_disaster_father_says/출처 - CEH, 2006.11. 22.
