Title: 유전정보의 유사성은 진화를 증거하는가? : 진화론-종분화 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Variation/?bmode=view&idx=1290368
Crawl Time: 2007-01-20T12:00:00+09:00
Content:
유전정보의 유사성은 진화를 증거하는가?1. 진화론자들의 두 가지 상반된 주장들진화론자들이 진화를 주장하는 내용은 크게 두 가지로 나눌 수 있다. 첫째는 스티븐 제이 굴드와 같은 직접 화석을 관찰하고 연구하는 진화론자들의 입장에서 제시한 것으로, 갑작스러운 생명탄생과 대규모 멸종을 통해 진화가 일어났다는 것이다. 화석이 실제로 진화의 중간단계를 보여주지 않는 것은 짧은 기간 급격한 변화에 의해 진화가 일어났기 때문이라는 “단속평형설”이 대표적인 이론이다. 이 이론의 문제점은 실제로 화석이 진화를 뒷받침해주는 증거가 없고 (멸종의 증거는 있으나), 더 큰 문제는 어떻게 생명체들이 그렇게 복잡하고 다양해졌는지를 설명할 수 없다는 점이다. 두 번째의 주장은 리처드 도킨스의 “눈먼 시계공 모델”로 대표된다. 앞을 보지 못하는 무작위적인 돌연변이와 자연선택에 의해, 마치 어떤 뛰어난 시계공이 작성한 설계가 있는 듯한 인상을 강하게 주는 생명체가 탄생되고 진화되었다는 것이다. 이 이론의 문제는 진화가 일어나는데 충분한 유전자 돌연변이가 동시 다발적으로 우연히 일어난다는 증거가 전혀 없고, 돌연변이가 일어난 유전자들이 부작용을 일으키지 않는다는 보장도 없다는 점이다. 또한 진화의 과정에서 생존이 보장될 수 있는 가능성도 없다는 점이다. 물론 이 같은 이론에 따른 화석의 증거가 없다는 점은 말할 것도 없다.  관찰을 중시하는 진화론자들과 이론을 중시하는 진화론자들 사이에 치열한 논쟁이 벌어지고 있지만, “진화”자체가 증거가 없다는 것에 대하여는 전혀 생각도 하지 않는 것이다. 2. 유전정보 분석을 통해 침팬지가 사람에 속해야 한다는 무식한(?) 주장진화론자들의 주장은 단지 증명할 수 없는 가설이며, 과학적 증거와 배치됨에도 불구하고 진화론자들은 진화가 이미 증명된 자연법칙인 것처럼 생각하고, DNA의 유전정보의 유사성을 통해 진화의 순서를 결정지으려고 하고 있다. 이런 관점은 진화론의 두 가지 흐름 중에 유전정보의 무작위적인 변화가 진화를 가져왔다는 도킨스 등의 주장에 근거하고 있다. 그 대표적인 예가 침팬지의 유전정보가 인간과 99.4%가 같기 때문에 침팬지를 유인원인 아닌 인간(Homo)으로 분류해야 한다는 주장이다.[1] 침팬지의 유전정보가 고릴라등과는 달리 인간과 매우 가깝기 때문에 Homo로 분류해야한다는 주장이다. 이런 주장에 대한 문제점을 유전정보 측면에서 구체적으로 밝히기 전에 이런 주장 자체가 얼마나 터무니없는 것인지는 유전정보가 “설계도”라는 측면만을 이해해도 쉽게 알 수 있다. 유전정보는 설계도이고, 설계도의 결과는 우리가 쉽게 관찰할 수 있는 침팬지, 사람, 고릴라 등이다. 예를 들어 집과 집에 대한 설계도가 있다고 하자. 전문가 아닌 사람들은 설계도만 가지고 집의 구조를 알기는 쉽지 않다. 그러나 전문가가 아닌 사람들도 완성된 집을 보면 집들을 비교하는 것은 전문적인 지식 없이도 쉽게 할 수 있다. 유전정보의 설계도를 분석하는 것은 어려운 일이지만, 그 설계도의 결과인 생명체들을 서로 비교하는 것은 전문가가 아니어도 쉽게 할 수 있는 일이다. 침팬지가 사람과 가까운지, 고릴라와 가까운지 어린아이도 쉽게 판단할 수 있는 것인데, 전문가라는 사람들은 설계도(유전정보)만을 분석해서 침팬지와 사람이 매우 가깝다고 주장하는 것이다. 눈앞에 있는 설계도의 결과물을 무시하고, 설계도만 가지고 비슷하다고 주장하는 것은 참으로 어처구니없는 일이다. 그렇다면 왜 설계도를 비교하면 매우 유사하다는 주장이 나올 수 있을까?3. 사람과 침팬지의 유전정보가 99.4% 동일하다는 주장의 허구Wildman 등(2003)의 논문에서 어떤 유전자를 사람과 침팬지에서 서로 비교하였는지를 보면 중요한 기능이 존재하는 coding DNA (유전정보가 발현되는 DNA) 97개를 비교하였다.  이 97개의 유전자는 유전자뱅크에서 사람과 침팬지 모두에 존재하는 유전자들을 선택한 것이다. 97개를 선택한 후 고릴라의 유전자 중에서 같은 것은 67개였고, 오랑우탄의 유전자 중에서 같은 것은 69개였다. 이 유전자들에 대한 정보를 “진화계통수”를 만드는 방법으로 분석하였다. 이 연구는 진화를 전제로 하고, 진화론적인 분석을 통해 침팬지가 사람과 가깝다는 주장을 하게 된 것이다. 따라서 유전자를 선택하는 과정부터 유전정보를 분석하는 과정까지 이미 진화론적인 전제 하에서 이뤄진 것이므로, 당연히 진화론적인 결과가 나올 수밖에 없는 것이다. 인간이 갖고 있는 3만개의 유전자를 분석해서 침팬지와 비교하면 어떤 결과가 나올까? 아직까지 유전자 전체를 분석해서 서로 비교할 수 있는 과학적 수준이 못되기 때문에 그 결과는 아직 알 수 없다. 그러나 97개의 유전자만을 분석해서 나온 결과와 큰 차이를 보이리라는 것은 자명하다. 그런데 더 중요한 것은 인간과 침팬지의 차이를 나타내는 더 중요한 것은 3만개의 유전자를 분석해서는 알 수 없다는 것이다. 4. 유전정보의 복잡성인간게놈프로젝트를 통해 한 사람이 갖고 있는 유전정보의 염기서열이 분석되었다. 2001년도 처음 발표할 때는 3만5천개의 유전자가 존재하고, 95%가 쓸모없는 Junk DNA (쓰레기 DNA)라고 발표하였고, 2003년도에 수정발표하면서 3만개의 유전정보가 존재하는 것으로 추정하게 되었다. 이런 결과에 대하여 과학자들은 매우 놀랐는데, 왜냐하면 다른 동물들과 비교할 때 훨씬 복잡한 인간에게는 10만개 정도의 유전정보가 있을 것으로 생각했는데 3만개밖에 없다는 것은 매우 의외의 결과였던 것이다. 그래서 과학자들은 유전자간의 상호작용으로 복잡성이 증가할 것이라는 추론을 하였었다. 인간이 갖고 있는 100조 개의 세포, 각 조직, 장기 등이 정교하게 조절되고 있음은 모두가 알고 있는데, 이런 조절이 3만개의 유전정보만으로 조절된다는 것을 불가능하다. 그렇다면 어떤 방식으로 유전정보가 이런 조절 기능을 할 수 있을까? 이런 부분에 대한 연구가 진행되면서 유전정보가 놀라운 복잡성을 갖고 있다는 것을 과학자들은 알게 되기 시작하였다. 1) Junk DNA는 없다.유전자에 의한 조절의 기본적인 틀은 DNA에서 RNA가 발현되고, 발현된 RNA를 통해 단백질이 만들어진다는 것이다. 이 과정에서 RNA가 발현되는 DNA부분을 유전자(gene)라고 부르게 된다. 30억 개가 넘는 염기 중에서 유전자라고 불릴 수 있는 부분은 5%에 불과한 것이다. 나머지 95%의 유전자와 유전자 사이에 존재하고 있는 염기들은 어떤 역할을 하는지 잘 몰랐었다. 이 부분을 Junk DNA라고 과학자들은 불렀던 것이다. 아직도 이 부분에 대하여는 계속적인 연구가 필요하지만, 이 부분이 의미 없는 DNA가 아니라, 기능이 밝혀지지 않은 DNA일 뿐이다. 예를 들어 선충과 초파리를 비교할 때 초파리는 선충에 비해 두 배 이상 복잡한 기능을 갖고 있지만, 유전자의 수만 가지고 비교하면 동일하다. 그렇다면 선충과 초파리의 DNA차이는 무엇인가? 바로 유전자에 있지 않고 전체 DNA 크기에 있는 것이다. 선충의 염기는 9천7백만 개인데, 초파리는 1억8천만 개의 염기를 갖고 있다. 선충에 비해 두 배 이상 복잡한 초파리는 염기의 수로는 두 배가 되고, 유전자의 수로는 서로 비슷한 것이다. 따라서 복잡한 기능이 유전자의 수에 있지 않고 전체 염기 수에 비례한다는 것을 알 수 있고, Junk DNA가 아니라 어떤 기능을 하는 DNA라는 것을 알 수 있다.2) Intron은 중요한 역할을 한다.Intron이라는 것은 RNA를 발현하는 유전자 중에서 실제로 단백질이 발현되지 않는 부분을 말한다. 다시 말하면 유전자 전체에서 RNA가 발현되지만, 이 RNA중에 상당부분은 없어지고, 나머지 RNA만이 단백질을 만들어내게 된다. 이처럼 없어지는 RNA를 발현하는 부분을 Intron이라고 부르고, 단백질을 만드는 RNA를 만드는 부분을 Exon이라고 부른다. 처음에 과학자들은 실제 기능을 하는 단백질을 만들어내는 Exon이 중요한 기능을 한다고 믿었고, Intron은 기능이 없는 것이라고 생각하였다. 그러나 하나님이 창조하신 오묘한 유전 정보의 설계를 과학자들이 조금씩 깨닫기 시작하였다.유전정보의 조절은 3만개의 유전자, 즉 Exon에 의해서만 이뤄지는 것이 아니라, 중간에 없어지는 것으로 생각하였던 Intron에서 발현된 RNA들이 중요한 기능을 한다는 것이 밝혀졌다. 단백질을 만들어내지 않는 RNA는 DNA에서 발현되는 전체 RNA의 97-98%에 해당되고, 이 부분이 유전정보 조절에서 매우 중요한 기능을 하며, 또한 생명체의 다양성을 존재하게 하는데 큰 역할을 하는 것이다. 사람과 사람 사이에 유전자의 차이는 1% 미만이라고 하는 것은 Exon만을 가지고 분석한 경우에 그렇다는 것이다. 실제로 Intron을 분석할 때는 매우 다양한 차이를 보여준다. 사람들 사이에 유전정보가 얼마나 차이가 나는 지는 그 대상이 되는 DNA가 무엇이냐에 따라 달라지고, 아직까지 30억 개의 염기를 서로 비교하여 얼마나 차이가 있는지를 밝히는 일은 하지 못하고 있기 때문에, 실제로 얼마나 차이가 있는지는 좀 기다려야 하는 실정이다.      3) 유전정보 조절의 중심은 DNA가 아니라 RNA이다.인간과 생쥐의 Exon을 비교하면 99%가 동일하다. 이것은 Exon부분은 생명현상의 기본적인 기능을 맡고 있기 때문에 모든 생명체가 서로 비슷할 수밖에 없는 것이다. 인간과 생쥐의 차이는 Exon에서 나타나는 것이 아니라 Intron에서 나타나는 것이며, 다시 말해 단백질을 만들어내지 않는 RNA가 유전정보 조절의 중요한 기능을 한다는 것이 밝혀졌다. 그래서 DNA중심의 유전정보 해석이 이제는 RNA중심의 유전정보 해석으로 바뀌어져야 하는 시점에 이르게 되었다. 3만개의 유전자에 의해 발현되는 RNA의 수는 10만을 훌쩍 넘고, 만들어지는 단백질은 100만개가 넘는 것으로 이미 잘 알려져 있다. RNA를 중심으로 해석하더라도 10만개가 넘는 RNA를 통해 어떻게 100만개가 넘는 단백질들이 만들어져서 몸의 기능을 조절할 수 있는 것일까? 그것은 단순히 10만개의 RNA가 각각 기능을 하는 것이 아니라, 상호 작용을 통해 매우 복잡하게 조절되기 때문에 가능한 것이다. RNA끼리 상호작용을 하기도 하고, RNA와 DNA가 서로 상호작용을 하기도 한다. 5. 결론인간과 침팬지의 일부 Exon의 유전정보를 분석하여 인간과 침팬지가 99.4%가 동일하다고 주장하는 것은 발전되고 있는 유전정보에 대한 지식을 고의로 무시하고 있는 것이다. 사람과 사람 사이의 유전정보 차이도 제대로 규명하고 있지 못하고 있는 실정에서, 진화론적인 지식에 갇혀서 유전정보를 해석하는 것은 매우 안타까운 일이다. 과학자들은 게놈프로젝트를 통해 유전정보의 모든 것을 곧 알아낼 수 있을 것처럼 자랑하였지만, 연구가 진행할수록 유전정보의 조절은 RNA 중심의 매우 복잡하고 정교한 시스템이라는 것을 알게 되었다. 이처럼 복잡한 유전정보 조절 시스템을 보면서 느껴지는 것은 생명의 복잡성은 마치 우주와 같다는 것이다. 우주를 관찰하면 관찰할수록 상상할 수 없는 크기와 정교함에 창조주 하나님의 크심을 느끼며 숙연해지듯이 생명현상의 복잡성과 정교함에 창조주 하나님의 사랑의 손길이 느껴질 수밖에 없는 것이다.   그러나 진화론자들은 결코 포기하지 않는다. 이런 복잡하고 정교한 시스템이 바로 진화의 과정에서 나온 것이라고 주장한다.[2] 또한 Junk DNA가 초파리의 종에 따라 매우 다양한 기능적, 유전적 차이가 있기 때문에 진화와 관련된 중요한 역할을 하는 것이라고 주장한다.[3] 유전자를 분석하지 않아도 알 수 있는 명확한 사실들을 외면한 채, 진화론자들은 과학지식을 진화론과 연계하기 위해 오늘도 열심히 노력하고 있고, 유력한 과학잡지에 이들의 논문이 당당히 실리고 있는 실정이다. 우리나라에서도 2006년 한국생명공학연구원의 박홍석 박사는 침팬지의 Y염색체를 해독하여 인간으로 진화되는 유전적 고리를 발견하였다고 주요 뉴스에게 크게 다루어졌었다.[4]일반 사람들에게 진화론은 이미 증명된 것처럼 비춰질 수밖에 없는 현실 속에서, 과학지식이 하나님을 경외하는 지식으로 회복되기 위해 오늘도 하나님이 세우신 많은 창조과학자들이 열심히 연구하며, 사역을 하고 있다. 다윈의 말이 논문의 서두를 장식하고 있는 현실에서 하나님을 경외하는 고백이 논문에서 당연히 있어야하는 그 때가 될 때까지 창조과학사역은 계속 될 것이다. [1]. Wildman 등 (2003). PNAS, 100(12), 7181-7188.[2]. Mattick (2004). Nature Reviews Genetics, 5, 316-323.[3]. Kondrashov (2005). Nature, 437, 1106.[4]. Nature Genetics 2006;38(2):158-167에 실림.출처 - 창조 제145호, 2006년 4-6월호구분 - 4옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=3779참고 : 3745|2065|3615|3281|3210|2533|3075|2765|589|650|2185|3275|3730|3727|2860
