Title: 진화론 교육의 영향력 - 1 : 공립학교에서 급속히 확산된 진화론 교육 : 진화론-역사 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/HistoryofEvolution/?bmode=view&idx=1290098
Crawl Time: 2005-12-21T12:00:00+09:00
Content:
진화론 교육의 영향력 - 1 : 공립학교에서 급속히 확산된 진화론 교육1. 진화론 교육이 공립학교에서 급속히 확산되었다.『당신의 창조자를 기억하라, 1975』p.13에서 리챠드 컬프는 다음과 같이 말한다. 즉,“나는 비록 한 때 진화론자였으나, 오랜 세월 동안 나는 진화론 교육이 어린 학생들을 흔들어 하나님의 말씀을 파괴하고 그리스도의 희생을 통한 구원의 메시지에서 눈길을 돌리게 만드는 강력한 힘으로 작용한다는 확신을 갖고 있었다. 진화론을 검증할 필요성은 명백하다. 진화론은 대중잡지, 과학저널지, 그리고 신문 등에서 제시되고 있다. 그것은 공립학교에서 수백만의 어린이들에게 저학년 때부터 확산되고 있다. 많은 지역에서는 이 과목을 필수로 하고 있다. 진화는 그렇게 너무나도 대중화되어 대학원 수준의 지질학자들, 생물학자들, 인류학자들까지도 진화의 미숙한 출발과 역사를 알지도 못한 채 의심없이 받아들인다. 대학에 다니지 않는 수많은 사람들은 철저히 설득당하여, “과학자들은 위대하다”라는 말을 철저히 믿고 있음은 말할 필요조차 없다. 이러한 시각이 어떻게 기반을 잡을 수 있었을까? 당신 자신을 대학에 입학한 신입생이라고 가정해보자. 그 날의 순서는 변화이다. 즉 새로운 기숙사, 새로운 학급 친구, 새로운 룸메이트, 새로운 과목이라는 변화를 경험한다. 우선 학생은 자기 스스로 모든 일을 해야 한다. 만약 초등학교와 고등학교에서 진화론자들의 가르침을 믿도록 강요받지 않았더라도 그는 단과대학에 다닐 것이다. 진화론은 연속적으로 때로는 상세하게 때로는 개략적으로 접하게 되지만, 항상 과학적인 탐구에 의해 철저히 증명되어 왔다는 내용으로 포장되어 다가온다. 그는 진화론에 반대되는 이야기들은 아무것도 듣지 못한다. 그러는 동안에 이러한 일상적인 주입이 구멍을 만들기 시작한다. 학생의 머리는 혼동 속에서 헤엄을 치는 것이다.“진화론에 의문을 품은 학생들은 조소를 당하거나, 성경을 믿는 학생들은 의문의 대상이 된다. 로버트 겐트리는 『창조의 조그만 신비, 1986. 10』 p.11에서 다음과 같이 말했다.“나는 보수적인 종교적 환경에서 양육된 미국인의 한 사람으로서 대학에서 배운 진화론으로 마음의 갈등을 느끼고 있었다. 그러나 나의 신념은 창세기와 진화론 간에 불일치에 대하여 의문점을 야기할 만큼 그리 강하지 못하다. 의문을 제기한 학생들이 항상 존경스럽게 대접을 받은 것만은 아니었다.”수많은 학생들이 나에게 선생님들이 보여준 한결같은 서글픈 태도에 대하여 상의해 왔다.2. 많은 학생들에게서 성경에 대한 믿음이 파괴되었다.진화를 만물의 기원에 대한 해답으로 부추기는 선생님들을 통해서 어린이의 신앙심은 심각하게 공격을 당하는 셈이다. 어린이는 성경에 대한 신앙에 있어서 그러한 공격을 감당할 과학적 기반이 취약하다. 공립학교에서 가르치는 진화론은 어린 기독교인들의 신앙을 흔든다. 이러한 어린이들은 가정이나 교회에서 배운 성경지식과 반대되는 진화론의 교육에 대처하는 방법을 결정해야한다.하나님의 말씀을 공격하는 배후에는 사탄이 있다. 사탄의 공격과 도전은 여러 시대에 걸쳐 거대하고도 성공적인 전략과 행동이 담겨 있다. 그러한 공격은 에덴동산에서 아주 효과를 보았고, 그 후에도 그러한 공격방법을 최대한 활용했다. 진화론의 교육을 통해서 사탄은 하나님의 말씀에 도전하고 요한계시록 12장 9절의 “사탄은 온 세계를 속이는 자이다”라는 말씀처럼 수천만의 사람들과 전 세계에 영향을 미치고 있는 것이다. 고후4:4을 보면 “사탄은 믿지 않는 자들의 눈을 멀게 한다.” 진화론은 전 세계가 속고 오도당하는 전 세계적인 시각이다. 사탄은 창세기 1장이 의심받는다면 성경 전체가 몰락한다는 사실을 알고 있다. 그렇게 되면 하나님도 아담과 이브도 원죄도 구원자의 필요성도 존재하지 않고, 사탄만이 그 전쟁에서 승리하게 된다.반 성경적인 공립학교에서 진화 교육의 영향이 어떤가를 보여주기 위하여 리처드 컬프는 『당신의 창조주를 기억하라, 1975』p.160에서 다음과 같이 말한다. 즉,“1914년에 A 대학의 80%의 신입생들은 하나님과 영생을 믿었다.... 그런데 진화론 교육이 고등학교에서 전반적으로 이루어진 후인, 1933년에 42%로 비율이 떨어졌다.”의심할 여지없이 1925년 스코프스(Scopes) 재판에서 발생했던 서투른 실수는 진화론 교육과 밀접한 관련이 있다. 스코프스 재판은 계속해서 다루겠다. 출처 - 앨버트 시퍼트의 [진화론의 비과학성 : 그 32가지 이유들] 번역구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=3037참고 :
