Title: 진화론의 배경과 발전 - 1. 진화론의 배경과 최근의 동향 - II 주제연구 : 진화론-역사 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/HistoryofEvolution/?bmode=view&idx=1290123
Crawl Time: 2006-10-07T12:00:00+09:00
Content:
진화론의 배경과 발전 - 1. 진화론의 배경과 최근의 동향 - II 주제연구 (2)       이러한 점을 명심하시고 창조와 진화에 관한 공부를 시작하시기 바랍니다. 진화론의 가장 큰 세 분야는 우주의 진화(우주물리학), 지구의 진화(역사지질학), 그리고 생명의 진화(고생물학)입니다. 대략 150억 년 전쯤 우주에서 원인 모를 대폭발(big bang)이 생겨나서 자연적으로 물질들이 생겨나고 생명이 태어나서 그 생명의 가장 진화한 결과가 현 인류라는 가설입니다. 본 장에서는 먼저 생명의 진화에 대한 배경을 살펴보겠습니다.생물의 진화는 19세기에 찰스 다윈(Charles Darwin)에 의해 집대성되어 본격적으로 과학적 이론으로 받아들여졌지만, 그의 독창적 이론이 아니었고, 오랜 뿌리를 갖고 있는 것입니다. 여기에서는 진화론의 역사에 대하여 간략히 살펴보겠습니다. 1) 고대의 생물진화 사상생물이 진화한다는 사상은 벌써 고대 그리스에서도 논의되고 있었습니다.  기록에 남아있는 것을 보면 B.C. 5세기경에 당시의 자연철학자인 만도로스(Anaxi-mandoros)는 생물이 변해간다는 것을 주장하였습니다. B.C. 4세기경의  대표적 자연철학자였던 아리스토텔레스(Aristotle)는 자연은 간단한 것으로부터 복잡한 것으로 변해 가는 것이 사물의 이치라고 주장하여 진화론의 근간이 될 수 있는 자연철학을 주장하였습니다.2) 중세의 생물관중세의 생물관은 성경에 기록된 창조설이 지배적이었습니다. 당시의 사람들은 성경의 기록대로 하나님께서 창조하신 모든 우주는 창조 시부터 완벽한 것이므로 거기에 포함된 모든 만물은 일체 불완전한 것이 없다고 생각하였습니다. 달과 별을 비롯한 천체도 모두 완벽하여 일체 흠이 없다고 믿었던 것입니다. 따라서 갈릴레오가 망원경을 개발하여 달 표면 분화구들을 관찰하여 달이 완벽하게 흠이 없는 천체가 아니라고 주장하였을 때, 성직자들에게 신성 모독에 가까운 주장이라는 비난을 받았던 것입니다. 그러나 그것은 죄로 인해 저주받고 타락한 피조세계가 완벽할 수 없고, 오히려 무질서도가 증가하게 된다는 성경말씀을 그 당시 종교 지도자들이 제대로 이해하지 못한 결과입니다. 갈릴레오는 그 후 지동설을 지지하는 발언에 대하여 종교 재판까지 받아 종신 연금에 처해졌습니다. 그는 창조와 성경을 믿는 과학자였지만, 무지하고 왜곡하여 성경을 잘못 이해한 중세 가톨릭교회의 횡포에 피해자가 된 것입니다. 이러한 시대적 배경 가운데 만물의 변천을 설파한 아리스토텔레스(Aristotle)의 이론은 이단이었으며, 그의 모든 서적은 금서로 분류되기도 하였습니다. 따라서 생물이 유동성을 갖고 변화한다는 진화 사상도 당연히 발붙일 곳이 없었습니다.3) Darwin 이전의 진화론지리상의 발견과 산업의 변천에 따른 중세 사회 구조의 해체는 새로운 시대를 이끌어갈 새로운 사상을 요구하게 되었습니다. 또한 르네상스 시대부터 시작된 인본주의의 발흥은 지적활동을 자극하여 새로운 사상과 탐구들을 촉진하게 되었습니다. 아리스토텔레스의 저서들이 다시 읽히기 시작하고 자연철학이 지식인들의 주목을 다시 받게 되면서, 성서의 기록에 대한 잘못된 해석과 왜곡된 맹신으로 모든 자연에 대한 탐구를 제한하던 중세의 시대적 분위기와 충돌이 불가피하게 되었습니다.이성을 사용한 자연 탐구 결과로 발달하기 시작한 화학, 물리, 지리학, 천문학, 수학 등 모든 분야의 발전은 인간의 이성을 제한하면서 성경의 왜곡된 맹신을 강요하던 중세사상을 밀쳐내기 시작하여 결국 거의 모든 과학과 철학의 분야들이 종교와 결별하게 된 것입니다. 따라서 근대(modern times)란 중세의 정치와 결탁하고 치부하며 타락한 종교로부터 결별하기 시작하여 인간의 이성이 자립하기 시작한 시대로 불리기도 합니다.[참고] 이러한 세속적 견해에 대해 프란시스 쉐퍼(Francis Schaeffer)는 불신자였던 수학자/철학자 로버트 오펜하이머(Robert Oppenheimer)의 '근대 과학이 기독교 세계관에서 탄생”했다는 것과 물리학자 알프래드 화이트헤드(Alfred Whitehead)의 '하나님의 합리성에 대한 중세의 주장 때문에 기독교는 과학의 어머니” 등을 인용하며 창조주의 합리성에 대한 신념이 오히려 근대 과학의 원동력이 되었고, 기독교가 과학의 발전을 방해한 것이 아니라는 점을 강조하였습니다. 실제로 뉴턴, 파스칼, 보일, 맥스웰, 아인슈타인과 같은 기라성 같은 과학자들도 모두 초월적 창조주의 지적설계와 과학이 잘 조화될 수 있다는 신념 속에서 연구를 하였던 것입니다.이러한 시대적 분위기에서도 생물학은 가장 늦게 종교와 결별할 수밖에 없었습니다. 첫째, 생물학에 대한 연구는 다른 학문들처럼 과학적으로 분석적으로 진행될 수 없었습니다. 생물을 분석한다는 이야기는 한 살아있는 개체를 해체해 보아야 하지만, 그것은 그 생명체의 죽음을 의미합니다. 그러므로 생명체를 분석하여 살아있는 생명체에 대한 이해를 도울 수 있는 과학적 자료를 얻는다는 것이 쉽지 않은 일이었습니다. 따라서 생명에 대한 과학적 연구는 무척 어려운 것일 수밖에 없었습니다. 둘째로, 생명에 대한 일반의 생각도 다른 모든 만물들에 대한 성경의 기록이 혹시 잘못된 것이 있을지라도 하나님께서 생명체(성경에서는 사람)를 만드시고 생기를 불어 넣으셨다(창세기 2:7)는 생기론만은 맞는 것으로 널리 받아들여지고 있었습니다. 하지만 인간 이성의 발달로 모든 과학 분야가 발달하고 신이 부정되는 분위기에서 생물학도 예외가 될 수 없었습니다. 생물분류학, 고생물학이 발달하면서 생명체에 대한 사람들의 생각이 조금씩 바뀌어 갔습니다. 많은 현존하지 않는 생물들의 화석들이 발굴되면서 생물 간의 연관관계를 생각하게 되고 성경을 토대로 한 생물관들이 흔들리기 시작하였습니다.프랑스에서는  라마르크, 뷔퐁, 생띨레르 등이 생물들이 다른 생물로 변화될 수 있다는 진화론에 대하여 거론하기 시작하였습니다. 라마르크는 동물 기관이 사용하면 사용할수록 발달하고 사용하지 않은 기관은 점차로 퇴화하여 획득된 형질이 자손으로 유전되어 점차 생물이 변화해 간다는 용불용설을 주장하였습니다. 영국에서는 찰스 다윈(Charles Darwin)의 할아버지 에라스무스 다윈(Erasmus Darwin) 등이 진화론을 주장하였습니다. 하지만 이들의 가설은 체계적으로 정리된 학설로 일반 및 학계에 받아들여지고 있지는 않았습니다.4) 다윈(Darwin)의 진화론촉망받던 박물학자였던 22세의 다윈은 1831년부터 5년 간 세계 여러 나라의 연안 측량에 나선 영국 군함 비글(Beagle)호에 승무원의 일원으로 탑승하여 세계 곳곳의 동식물을 조사하고 수집할 수 있는 기회를 갖게 되었습니다. 그는 브라질의 열대 우림을 횡단하며 많은 다양한 생물들을 관찰하기도 하였고, 갈라파고스 제도를 탐사하며 여러 종의 동물들 간의 상관관계를 추정할 수 있는 자료를 수집할 수 있었습니다. 이러한 여러 탐사 끝에 그는 생물은 환경에 따라서 변화될 수 있으며, 이러한 변화들이 현존하는 다양한 생물군의 형성에 기여하였다고 믿게 되었습니다. 하지만 그는 이 이론을 더 정립하기 위하여 그 후로도 20여 년을 자료를 수집하고 분석하며 연구하였습니다. 그러던 중 읽은 멜더스의 인구론은 그에게 적자생존의 이론을 생물의 진화에 도입하게 하는데 커다란 전환점으로 작용하였습니다.그는 1858년 환경에 따라서 생물은 변화되며 그 환경에 가장 잘 적응한 생명체만 살아남아서 변천을 계속해 왔다는 적자생존(survival of the fittest)을 기본 이론으로 하는 자연선택설(theory of natural selection)에 의한  생물진화이론을 발표하여, 그 당시까지 의심 없이 받아들여지던 생물 종의 고정설을 반박하였습니다. 이듬해에는 그 동안의 노력의 결실인 『종의 기원』을 발간하였습니다.이 책에서 그는 생물은 무생물로부터 일회적으로 자연발생 하였으며, 모든 생물은 기원이 동일하므로 서로 밀접한 연관성이 있으며, 원생동물에서 후생동물이 만들어졌고, 무척추 동물(invertebrate)에서 척추동물(vertebrate)이 발생하였으며, 척추동물은 어류, 양서류, 파충류, 포유류의 순서로 발전하였다고 주장하였습니다. 그의 주장은 기독교에 대하여 비판적이었던 진보적 지식인과 대학생들 사이에서는 열광적인 지지를 받았고, 보수적인 종교계로부터는 성경에 기록된 사실을 정면으로 반박하는 이단적인 주장이라는 비난을 받았습니다.양측의 주장이 첨예하게 대립된 가운데 1860년 옥스퍼드대학에서 저 유명한 옥스퍼드 논쟁이 있었습니다. 옥스퍼드 성당의 주임신부인 윌버퍼스와 다윈의 지지자인 헉슬리, 후커가 논쟁을 벌인 끝에 다윈의 『종의 기원』을 읽거나 그의 주장을 전혀 검토하지 않고 세간의 이야기만을 듣고 논쟁에 임한 윌버퍼스가 만반의 준비를 하고 모든 논점을 차분히 정리하여 논쟁에 임한 다윈의 지지자들에게 완벽한 패배를 당하고 말았습니다. 이를 기화로 진화론은 세간에 정설로 받아들여지기 시작하였으며, 다윈은 생물학을 종교의 굴레에서 벗어나 독립적인 과학의 영역으로 발전할 수 있는 토대를 놓은 위대한 과학자로 전 유럽에 알려지게 되었습니다. 중세 이래로 활발해진 인간 이성 활동의 결과 계속적으로 영향력을 잃어오던 기독교는 진화론의 발흥을 기점으로 한 때 급속한 쇠퇴의 길로 들어서게 되었습니다."하나님을 알되 하나님으로 영화롭게도 아니하며 감사치도 아니하고 오히려 그 생각이 허망하여지며 미련한 마음이 어두워졌나니" (로마서 1:21-22)"또한 저희가 마음에 하나님 두기를 싫어하매 하나님께서 저희를 그 상실한 마음대로 내어 버려 두사..."(로마서 1:28상)5) 신다윈설(Neo-Darwinism)과 화학진화(Chemical evolution)진화론은 주창 당시 전혀 과학적인 근거를 가지고 있지 않았습니다. 생물의 진화를 추론할만한 자료들은 있었지만, 이를 토대로 세운 가설을 입증할만한 실험적 증거들을 확보할 수 없었을 뿐만 아니라, 이를 뒷받침할 이론적인 바탕이 될 수 있는 학설들이 전혀 없었습니다. 앞에서 언급했던 '용불용설”도 점차 생물학계의 지지를 잃어가고 있었습니다. 하지만 1901년 드브리스(Hugo de Vries)가 달맞이꽃에서 자손에게 전달되는 돌연변이를 관찰하여 보고하였습니다. 이는 변화된 개체가 돌연변이(mutation)에 의해서 발생할 수 있으며, 이 개체의 자손도 계속 돌연변이 형질을 보유한다는 점에서 다윈이 주장한 개체변이에 의한 생물 종의 변화와 자연선택설을 뒷받침할 수 있는 근거를 제시하게 되었습니다. 따라서 돌연변이에 의한 개체변이를 주요 생물변화의 동인으로 받아들여서 자연선택과 함께 다윈의 이론을 재정립한 것이 신다윈설(Neo-Darwinism)입니다."우리가 모압(여호와를 거스려 자만한 백성)의 교만을 들었나니 심한 교만 곧 그 자고와 오만과 자긍과 그 마음의 거만이로다" (예레미야 48:29)그 후로도 뮬러(H. G. Muller)는 1928년 X-선 조사에 의해서 초파리에 인공적으로 돌연변이를 유발시켜서 초파리의 형질을 전환시킬 수 있음을 입증하여(노벨상 수상) 신다윈설은 보다 공고한 기반에 설 수 있게 되었고, 진화론도 점점 확증된 이론으로 받아들여지게 되었습니다. 계속적으로 1928년(형질전환, transformation: 예를 들어 폐렴균의 사람을 죽일 수 있는 균과 없는 균의 형질변환)과 1946년(유전자교환, conjugation:유전자를 성의 결합을 통하여 주고받을 수 있음. 노벨상 수상)등 각각 다른 메커니즘(mechanism)에 의한 세균의 변이가 보고되어, 생물의 종은 계속 변화된다는 것이 의심할 수 없는 정설로 굳어지게 되었습니다. 하지만 그것들은 이미 존재하는 유전자의 전이이지, 결코 새로운 유전정보가 계속 생겨나는 것이 아니라는 것을 간과해버린 결과였습니다."이 세상이 자기 지혜로 하나님을 알지 못하는 고로" (고린도전서 1:21)하지만 다윈의 주장 가운데 가장 드라마틱한 화학물질로부터의 생물의 자연발생은 입증할만한 과학적 증거들을 확보하지 못하고 있었습니다. 그러던 중 1936년 구소련의 오파린(A. I. Oparin)은 그의 저서 『생명의 기원』에서 화학진화(chemical evolution)를 주창하였습니다. 이는 공산주의 사회의 근간이 되는 유물론의 기초가 될 수 있는 이론이었기에 구소련에서 압도적인 지지를 받게 되었습니다. 그는 이 저서에서 원시대기는 메탄(CH4), 물(H2O), 암모니아(NH3), 네온(Ne), 헬륨(He), 아르곤(Ar) 등의 환원성 기체로 구성되어 있었다고 가정하고, 원시 대기의 공중 방전에 의해서 환원성 기체로부터 유기물들이 합성되고, 이들이 폴리머로 합성되고, 이 폴리머들이 코아세르베이트(coacervate)로 형성된 후, 이들이 발전하여 원시세포를 형성하고, 이 원시세포는 점차 원핵생물로, 원핵생물은 진핵생물로 발전해 나갔다고 주장하였습니다. 그로부터 17년 후인 1953년 우레이(H. Uray)와 밀러(S. Miller)는 CH4, H2O, NH3, Ne, H2가 들어있는 시험관에 인공 방전시켜서 유기물인 아미노산을 합성하는데 성공하였습니다. 이는 오파린의 가설을 정설로 끌어올린 위대한 연구로 평가되어 노벨상을 수상하게 되었습니다. 이 연구로 생물의 자연발생은 기정사실로 굳어지고, 진화론은 다윈 이후의 수많은 연구 결과의 뒷받침 가운데 그 후 얼마동안은 움직일 수 없는 정설로 자리 잡아 가는 듯이 보였습니다."이는 저희가 하나님의 진리를 거짓 것으로 바꾸어 피조물을 조물주보다 더 경배하고 섬김이라" (로마서 1:25상)"저희 눈앞에 하나님을 두려워함이 없느니라" (로마서 3:18)출처 - 창세기 믿어 말어?구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=3666참고 :
