Title: 창조의 신비 11. 새·거미의 신기한 집짓기 : 창조 설계-동물 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/animals/?bmode=view&idx=1290936
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
창조의 신비 11. 새·거미의 신기한 집짓기      우리는 종종 예술품과 건축물들을 보면서 그 정교함과 아름다움에 감탄하곤 한다．이는 그것을 설계하고 만든 사람의 예술성과 능력에 감동되었기때문일 것이다．그러나 자연에서 발견되는 이것에 못지 않은 작품들에 대해서는 어떠한가．많은 동물들이 거처할 집을 짓고 새들은 정교하며 다양한 모양의 둥우리를 틀며 곤충들도 거미줄과 먹이를 포획하기 위한 함정들을 만들어 생활하고 있다．그러나 과학자들은 이러한 동물들이 특수한 창조물을 인간과 같이 연구하고 생각하고 설계해 만드는 것이 아니라 이미 정해진 본능에 의해 행동할 뿐이라고 믿고 있다．이 말은 곧 동물들의 이러한 행동이 본래 정해진 디자인의 일부분이라는 결론인 것이다．그러면 실제로 하나님의 창조를 보여주는 자연속에 숨겨져 있는 이러한 특수한 설계의 예를 들어보자．대부분의 새들은 산란기에 알을 낳기위해 여러 종류의 둥우리를 만든다．어떤 새는 흙과 짚으로 짓기도 하지만 대부분의 새들이 풀과 낙엽을 엮어 둥우리를 만든다．그러면 어떻게 이 새들이 이런 기술을 얻게 되었을까．진화를 통해 저절로 얻게 된 것일까．아니면 어미들이 집을 짓는 것을 보고 배운 것일까．이 답을 얻기위해 과학자들은 긴 실험을 실시했다．새들을 우리에 가두어 키우면서 산란기에 둥우리를 지을 수 있는 풀과 낙엽을 주지 않고 그냥 알을 낳아 키우도록 했다．이렇게 새로 태어난 새끼가 커서 어미가 되어 산란할 때도 역시 둥우리를 지을 수 있는 재료를 주지 않고 알을 낳게 했다．이렇게 다섯 세대를 반복한 후 산란기를 맞이한 새에게 풀과 낙엽을 넣어 주자 즉각적으로 동일한 모습의 둥우리를 만들기 시작했다．과연 이 새들이 둥우리를 본적도 없고 그들의 어미가 둥우리를 만드는 것을 본적도 없지만 완전한 집을 만들 수 있는 이유는 무엇일까．이 사실은 이 새를 창조하신 하나님이 처음부터 이러한 모습의 둥우리를 짓도록 설계하셨기 때문이다．거미들은 새의 둥우리와 전혀 다른 집을 짓는다．거미들은 비단같은 가늘고 질긴 물질을 꼬아 특수한 형태의 그물과 같은 집을 짓는다．이 물질은 같은 두께의 강철보다 강하고 질긴 물질로 끈적 끈적하기때문에 그물에 걸린 곤충이 아무리 몸부림쳐도 끊어지지 않고 견딜 수 있으며 운반하는 로프의 역할도 한다．이 거미들 또한 결코 진화를 통해 비단을 꼬아 집을 짓는 기술을 획득하거나 보고 배운 것이 아니다．하나님께서 창조와 함께 본능 속에 이런 기술을 주신 것이며, 이러한 행동은 곧 하나님의 설계의 일부분인 것이다．『여호와여 주의 하신 일이 어찌 그리 많은지요．주께서 지혜로 저희를 다 지으셨으니 주의 부요가 땅에 가득하니이다』（시편 104편 24장）출처 - 국민일보구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=1403
