Title: 하나님이 진화론과 연합될 수 없는 이유 : 유신론적 진화론의 어리석음 : 진화론-역사 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/HistoryofEvolution/?bmode=view&idx=1290064
Crawl Time: 2004-11-16T12:00:00+09:00
Content:
하나님이 진화론과 연합될 수 없는 이유 : 유신론적 진화론의 어리석음 (Why God Cannot be Combined with Evolution)말과 트랙터에 대한 비유어느 날, 한 세일즈맨이 농부를 찾아갔다. 농부는 만족하게 말(horse)이 끄는 쟁기(plow)를 사용하고 있었다. 세일즈맨이 농부에게 최근에 발명된 디젤 트랙터에 대하여 말했다. ”당신에게 굉장한 도움을 줄 수 있는 한 기계를 소개하려고 방문했습니다.” 세일즈맨이 말했다.트랙터가 어떻게 작동되는 지를 들은 후에, 농부는 말했다. ”트랙터는 말이 쟁기를 끌게 하는 새로운 수단이군요, 그렇죠?””아닙니다” 세일즈맨은 말했다. ”트랙터는 말과 함께 일하지 않습니다. 트랙터는 말을 대체하는 것입니다.” 세일즈맨은 트랙터는 스스로 추진력을 갖추었기 때문에 말이 필요하지 않음을 농부에게 설명했다.”이제 알겠습니다.” 농부는 중얼거렸다. ”그러나, 나는 트랙터를 중립에 두고 트랙터와 말을 연결할 수 있습니다. 그 다음 말이 트랙터와 쟁기를 같이 끌게 하는 것이지요.””잠깐만요” 세일즈맨은 말했다. ”말을 잘 못알아 들으시는군요. 왜 말이 트랙터와 쟁기를 같이 끌게 합니까? 당신이 트랙터를 사용하고자 한다면, 트랙터의 힘으로 작동하도록 하시면 됩니다. 만약 당신이 말을 정 사용하고 싶으시다면, 말이 쟁기 하나만 끌게 하면 됩니다. 불쌍한 동물이 무거운 기계까지 끌게 할 아무런 이유가 없지 않습니까?””그 경우에” 농부가 대답했다. ”나는 트랙터를 운전할 것이고, 말은 단지 휴식을 취하도록 사용하는 것입니다. 내가 나의 트랙터를 운전할 때마다, 나는 나의 말이 그것을 정말로 끌어당기고 있다고 모두에게 말할 것입니다.”세일즈맨은 당황하여 그의 머리를 흔들면서 말했다. ”당신은 당신 맘대로 무슨 말이든지 할 수 있습니다. 그러나 기억해야할 것은, 트랙터는 자기 힘으로 추진되도록 만들어졌다는 것입니다. 말은 그것과 상관이 없습니다.””오, 그러나 당신은 틀렸습니다.” 신념을 가지고 농부는 말했다. ”단지 우리가 트랙터 주변에서 말을 볼 수 없다고, 말이 그곳에 없다고는 말할 수는 없습니다. 말은 보이지 않게 끌어당기고 있는 것입니다.”세일즈맨은 한숨을 쉬면서 코트를 입었다. ”예, 맞습니다” 그는 문쪽으로 걸어가며 중얼거렸다. ”당신과는 말이 통하지 않는군요. 당신에게 트랙터를 움직이고 추진력을 갖게 하는 상상의 존재는 오직 말이군요. 사실, 트랙터가 혼자서 움직인다는 것과, 당신이 말하는 것처럼 보이지 않는 말에 의해서 움직인다는 것은 절대적으로 차이가 없습니다.”그리고 그는 다른 고객을 찾기 위해 나갔다.말과 트랙터를 연합하려는 어리석음은 하나님과 진화론을 연합시키려는 것(소위 '유신론적 진화론', theistic evolution)과 동일하다. 자연주의적, 진화론적 설명은 어떤 일들이 일어나는 데에 하나님의 역할을 필요로 하지 않는다. 하나님은 말처럼 매우 부적절하다. 만일 트랙터가 적절히 작동되고 있다면, 말은 초원에서 서성거릴 수밖에 없다.마찬가지로, 자연주의적 진화를 사용하여 일하시는 하나님을 상상해 보자. 이것은 트랙터를 중립으로 두고 끌고 있는 말처럼 넌센스이다. 만약 자연주의적 진화론이 진실로 충분한 설명을 제공할 수 있다면, 그것은 자신의 힘으로 달릴 것이다. 즉, 우리가 관측할 수 있는 모든 것들에 대한 자연주의적인 추진력과 본질이 설명될 수 있어야 한다. (만약 사람들이 아직도 하나님을 필요로 한다면) 하나님에게는 다른 일을 드려야할 것이다. 그러나 거기에서도 생물들의 창조하심은 없다.반면에 진화가 충분하지 않다면 (트랙터가 가동되지 않는다면), 왜 하나님을 그 설명에 끌어넣는가? 왜 창조주 하나님을 거짓된, 그리고 잔인하고, 낭비적인 진화론적 과정을 끌고 가시는 것으로 짐을 지우는가? 가장 이상한 것은 하나님을 필요로 하지 않는 과정에서의 명목상, 또는 엄격히 수사적인 하나님의 역할이다. 농부가 주장한 것처럼, 모두가 관측하고 있음에도 불구하고, 트랙터는 그의 말이 보이지 않게 끌고 있기 때문에 움직인다고 말할 수는 있다. 이것은 이웃들의 신뢰를 얻을 수 없을 것이다. 대신 이웃들은 아마도 그가 자기망상에 사로잡혔다고 불쌍히 여길 것이다.유신론적 진화론(theistic evolution)과 자연주의적 진화론(naturalistic evolution)은 기능적으로 동일한 것이다. 단지 차이는 전자인 경우에는 허울뿐인 신학적 용어가 붙어있다는 것이다. 그것은 트랙터 앞에 있는 보이지 않는 말과 아무런 차이가 없는 것이다.* 유사 용어 : 하나님과 진화론의 연합,   진화와 창조의 연합,   진화론과 하나님의 화해,   진화론적 창조,   창조를 통한 진화,   창조적 진화론,   하나님에 의해 지시된 진화...  *관련기사 : 유신 진화론은 복음을 어떻게 파괴하는가? (2016. 1. 9. 기독일보) 번역 - 미디어위원회링크 - http://www.rae.org/tractor.html ,          http://creation.com/the-horse-and-the-tractor출처 - Revolution against Evolution, 1999. 7. 5구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2314참고 : 4636|4635|4579|3591|3426|4548|4542|4585|4238|4549|4039|4146|3077|3026|5462|5461|5413|5272|5211|5210|5112|4766|4765|6285|6152|6153|6110|3242|3241|3244|6099
