Title: 타종과는 교잡 불가능한 '포유류' : 창조 설계-동물 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/animals/?bmode=view&idx=1290925
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
타종과는 교잡 불가능한 '포유류'”하나님이 가라사대 땅은 생물을 그 종류대로 내되 육축과 기는 것과 땅의 짐승을 그 종류대로 내라 하시고 그대로 되니라. 하나님이 땅의 짐승을 그 종류대로 육축을 그 종류대로 땅에 기는 모든 것을 그 종류대로 만드시니 하나님의 보시기에 좋았더라”(창 1:24~25)창세기 1장은 이 모든 일이 창조 여섯째 날에 이루어졌다고 가르쳐 준다. 식물과 동물을 창조하실 때 무질서하게 혹은 모든 종류의 가능성을 내포한 하나의 씨앗으로 만드신 것이 아니라 각 생물을 '종류대로’ 창조하였다. 한 종이 다른 종과 구분될 수 있도록 유전적 한계를 처음부터 분명히 하신 것이다.예를 들어 암컷 고양이는 수컷과 교미해서 새끼 고양이를 생산하는 것이 창조 때 주어진 생물계의 원리이다. 고양이와 신체 구조가 유사해도 개나 양과 교잡하여 잡종을 생산하지 못하도록 만들어져 있다. 이것은 종마다 생태학적, 생리학적, 유전학적 고유성이 있어 다른 종과는 교잡할 수 없도록 규정되었기 때문에 가능하다. 생물계의 이러한 질서는 하나님께서 창조세계를 질서 있게 유지시키기 위해 피조물에게 행하신 의도 중 가장 중요한 것이라고 생각된다.그러나 진화론자들은 현재의 다양한 종류는 종간의 교잡에 의한 잡종형성을 통해 출현했다고 본다. 이러한 생각은 종간의 차이를 뛰어넘어 큰 생물집단을 구별하는 양서류, 파충류, 포유류 등에도 적용되어 양서류로부터 파충류로 이것은 다시 포유류로 진화되었다고 비약한다. 과연 포유류는 파충류로부터 진화된 것일까. 파충류와 포유류의 몇 가지 다른 특징을 살펴봄으로써 이 질문에 대답할 수 있다.모든 포유류는 항온동물이며, 모든 생물들 가운데 유일하게 어린 새끼를 위해 젖을 생산한다. 대부분의 포유류는 털로 덮여 있으며 거의 모두가 새끼를 낳는다. 포유류로 분류되는 바늘두더지와 오리주둥이를 가진 오리너구리는 알을 낳는다. 진화론자들의 믿음처럼 포유류가 파충류로부터 진화하기 위해서는 많은 변화가 요구되었을 것이다. 파충류와 포유류 사이의 중간단계 생물들이 생존가능 했을 뿐 아니라 그 이전에 존재했던 동물보다 우월했던 방식으로 그 믿기지 않는 변화들이 일어날 수 있었다는 것은 너무 순진한 생각이다. 호흡 ·체온 등 첨단 생체조절 시스템축적된 과학 능가하는 지혜의 증거그들은 변온동물인 파충류가 항온동물로 변했다는 것을 믿어야 한다. 이 변화는 피를 따뜻하게 하는 메커니즘을 발달시키는 것 이외에 훨씬 더 많은 것을 포함한다. 체온 또한 신중하게 조절되어야 한다. 체온이 너무 올라가면 동물은 죽는다. 체온이 너무 내려가면 신진대사가 잘 되지 않아 몸이 기능을 하지 못한다. 항온동물마다 일정한 체온을 유지하고 있는데, 사람은 섭씨 36.5~37.5도 고래는 섭씨 36~37도 코끼리는 섭씨 35.7~36.7도 등이다.항온동물의 피부에는 온도를 감지하는 온도수용기가 있어 감각뉴런을 따라 외부의 온도자극을 뇌의 일부인 시상하부로 전달한다. 시상하부에서는 이 자극뿐만 아니라 그 곳을 흐르는 혈액의 온도변화를 직접 느낀다. 혈액의 온도가 높으면 혈관 확장, 땀 혹은 거친 날숨 등의 기전에 의해 체온을 내리고 혈액의 온도가 낮으면 체온을 상승시킬 뿐 아니라, 혈관 수축, 떨림 등을 통해 열의 방산을 억제한다. 그래서 시상하부는 항온기(thermostat)의 역할을 한다. 따라서 진화가 사실이라면 이 모든 기전들이 시행착오와 우연한 돌연변이에 의해 개발되었어야 한다.대부분의 포유류의 번식방법은 파충류의 그것과는 매우 다르다는 사실도 유의해야 한다. 파충류는 알을 낳지만 대부분의 포유류는 새끼를 낳는다. 이 사실은 암컷 포유류는 새끼가 태어날 때까지 영양분을 공급하고 운반하기 위한 아주 특별하고 복잡한 수단이 있어야 한다는 것을 의미한다. 태어나지 않은 새끼도 그것 나름대로의 특수한 기능을 가지고 있어야 한다. 포유류의 새끼는 태어날 때까지 자기 허파(폐)를 사용하지 않는다. 따라서 폐로부터 산소를 얻기 위해 혈액이 폐로 순환할 필요가 없고 태어나지 않은 새끼의 순환계는 대부분의 혈액이 폐를 거치지 않도록 구성되어야 한다.폐로 통하는 혈관의 중요 지점에 원형의 근육이 있다. 태어날 때 그 근육이 수축함으로써 폐로 통하는 그 경로가 열려 피가 그 혈관들을 따라 흘러 폐에 이를 수 있도록 되어 있다. 이것은 생물의 전 생애 동안 오직 한번 작용하는 매우 특별한 기관이며, 생명을 위해서는 절대적으로 필요하다. 그 가상된 진화과정이 어떻게 그 기관을 작동하게 할 수 있었겠는가. 일련의 유전적 실수들이 어떻게 그와 같이 정밀하게 조절된 사건을 만들어낼 수 있는가? 이것은 위대한 공학자이신 하나님에 의해 만들어진 놀라운 공학작품이라는 확실한 증거이다.포유류들은 다른 특별한 특징들을 많이 갖고 있다. 그것들은 파충류와는 다른 방법으로 숨을 쉰다. 포유류는 횡경막을 갖고 있으며 이 막은 가슴과 위를 분리하는 근육과 섬유질로 이루어져 있다. 포유류는 이 막을 팽창하고 수축함으로써 숨을 쉰다. 파충류는 횡경막을 갖고 있지 않아 같은 방법으로 숨을 쉴 수 없다. 그들은 자기 입을 사용하여 공기를 들이마시고 내뿜어야 한다. 이 횡경막이 파충류로부터 진화될 수 있는 어떤 것도 파충류는 갖고 있지 않다. 그래서 포유류가 파충류로부터 진화했다고 한다면 횡경막은 무로부터 진화했다는 얘기가 된다.위의 사실들은 포유류가 독특한 특성을 가진 생물들로 창조되어 그 종류대로 번식하여 오늘날까지 이르렀음을 보여주는 증거들이다. 이외에도 포유류가 파충류와 처음부터 완전히 다른 특성을 가졌음을 보여주는 증거들이 많이 있다. 또한 항온동물의 온도조절장치는 오늘날 과학지식과 공학을 이용하여 만든 기술들이 갖는 시스템 조절, 피드백 등 기본원리의 지배를 받는다. 예를 들어 전기밥솥 하나에도 온도에 따라 기능을 달리하는 조절장치가 있다. 이 장치가 과학지식의 축적과 기술의 축적에 의한 산물임이 분명하듯 그 이상의 온도조절을 보여주는 생물체의 조절기작은 창조주 하나님의 지혜의 설계 작품임을 분명히 보여준다. *참조 : Why Mammal Body Hair Is an Evolutionary Enigma.  http://www.creationresearch.org/crsq/articles/40/40_4/Bergman.htm 링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/amazement/a1/a14/a14o8.htm 출처 - 도서구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=385참고 :
