Title: 엔코드 프로젝트에 뒤이은 4D 뉴클레옴 프로젝트는 DNA의 슈퍼-초고도 복잡성을 밝혀낼 것이다. : 창조 설계-지적설계 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/IntelligentDesign/?bmode=view&idx=1291772
Crawl Time: 2017-05-05T12:00:00+09:00
Content:
엔코드 프로젝트에 뒤이은 4D 뉴클레옴 프로젝트는 DNA의 슈퍼-초고도 복잡성을 밝혀낼 것이다. (The 4D Nucleome Project Helps Creationist Research)Salvador Cordova       미국 국립보건원(National Institutes of Health, NIH)은 수십억 달러의 연구 자금으로 4D 뉴클레옴(4D Nucleome) 프로젝트와 엔코드(ENCODE) 프로젝트를 심도 있게 진행할 계획으로 있다.     헤르만 뮐러(Hermann Muller)는 사람의 돌연변이(human mutations)와 선천적 결손(birth defects)에 대한 연구로 노벨상을 수상했다. 뮐러 이론의 결과는 진화론적 가정 하에서, 사람 유전체(human genome)는 단지 2%만이 기능을 할 수 있다는 것을 의미했다. 따라서 많은 진화론자들은 사람 유전체의 98%가 원칙적으로 정크(junk, 쓰레기)임에 틀림없다고 주장해왔다. 뮐러의 연구는 세계적으로 유명한 유전공학자이며, 진화론을 거부하고 있는, 코넬 대학의 존 샌포드(John Sanford)의 책 ‘유전적 무질서도와 유전체의 신비(Genetic Entropy & The Mystery of the Genome)’에 요약되어 있다.2012년에 3억 달러의 연구자금이 투입되어 실시됐던, 미국 국립보건원의 엔코드 프로젝트(ENCODE project)에서 약 200명의 연구자들은 사람 유전체의 80%가 기능적이라고 선언했다. 이것은 진화론자들이 2%만이 기능적이라고 말했던 것과는 엄청난 차이를 보여주는 것이었다. 엔코드 프로젝트의 선언은 댄 그라우(Dan Graur)와 같은 진화 생물학자들의 격분을 불러일으켰고, 그는 엔코드 연구자들을 '사기꾼들(crooks)”과 '무식쟁이들(ignoramuses)”이라고 부르면서, '진화론 없는 복음(evolution free gospel)'을 선전하고 있다고 비난했었다. 댄 그라우는 엔코드 연구에 의해서 얻어진 데이터들을 '배설물 더미(piles of excrement)'라고 말했고, 엔코드 프로젝트의 리더 중의 한 사람인 이완 버니(Ewan Birney)를 '과학계의 사담 후세인'이라고 불렀다.이제 엔코드 프로젝트는 NIH의 3억 달러의 연구자금이 들어가는 RoadmapEpigenomics 프로젝트와, psychENCODE와 같은 다른 프로젝트, 그리고 2억5백만 달러의 E4 Epistranscriptomic 프로젝트와 같은 다른 프로젝트들뿐만 아니라, psychENCODE 및 4D nucleome과 같은 더 작은 프로젝트들을 생겨나도록 했다. 이것에 덧붙여서, 여러 제약회사들은 생물체가 사용하는 일련의 당분자인 글리콤(glycome, 당질체)과 다른 많은 '-omes”들을 탐구하기 위해서, 수십억 달러의 연구비를 투자하고 있다. DNA는 단백질에 대한 단순한 청사진(blueprints) 이상을 제공한다.2014년에 미국 국립보건원은 DNA의 4차원(4-dimensional) 구조를 탐색하기 위한 4D 뉴클레옴(4D Nucleome) 프로젝트를 시작했다. 많은 과학자들에 의해서, 특히 진화 생물학자들에 의해서, DNA는 단백질들에 대한 단순한 청사진으로서만 기능을 한다고 잘못 알려졌었다. 그러나 DNA는 단백질에 대한 단순한 청사진 이상을 제공하고 있었다. DNA는 세포 구조를 관리하고 있는 모든 종류의 분자기계들에 대한 3차원적 주차장(3-dimensional parking lot)으로서 역할을 하고 있었다. 이러한 3차원적 주차타워는 여러 세포들마다 서로 다르게, 심지어 한 세포에서도 여러 세포단계마다 다르게 구축되고, 형태가 바뀌고 있었다. 주차타워의 형태는 시간에 따라 변하고 있었기 때문에, 이것은 지금까지 알지 못했던 DNA의 4차원적 슈퍼-초고도 복잡성을 가리키고 있는 것이었다.4D 뉴클레옴 프로젝트(4D nucleome project)는 하나님은 정말로 초월적 지혜의 엄청나신 분이시며, 그 분의 경이로운 설계의 극히 작은 일부분을 우리가 보기 시작했다는 것을 알려주고 있다. 지금까지 창조과학자들은 하나님의 피조물들을 연구하고, 진화론의 허구성을 드러낼 연구자금이 부족했었다. 그러나 이제 하나님은 창조과학자들의 편에 서셔서, 엔코드 프로젝트가 옳았고, 진화론이 잘못됐다는 것을 증명하기 위해서, 수십억 달러의 공적자금과 사적자금을 보내주고 계시는 것이다.번역 - 미디어위원회링크 - http://crev.info/2017/04/the-4d-nucleome-project-helps-creationist-research/ 출처 - CEH, 2017. 4. 23.
