Title: 인공지능을 상상해 보라 : 로봇, 사람, 우주선, 지구가 우연히 생겨날 수 있을까? : 창조 설계-지적설계 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/IntelligentDesign/?bmode=view&idx=1291624
Crawl Time: 2007-04-07T12:00:00+09:00
Content:
인공지능을 상상해 보라. : 로봇, 사람, 우주선, 지구가 우연히 생겨날 수 있을까? (Imagine Artificial Intelligence)Kerby Rials      존 레논(John Lennon)이 노래했던 것처럼, 강력한 컴퓨터를 내장한 최신형 로봇(robot)을 하나 "상상해보자 (Imagine)". 모두들 그러한 로봇을 하나 가지고 싶어 할 것이다. 그 로봇은 말을 할 수도 있고, 음성 명령을 알아들을 수도 있는 등, 지금까지 고안된 어떤 로봇보다도 훌륭한 인공 지능(artificial intelligence)을 갖고 있다. 그 음성 인식 소프트웨어는 믿을 수 없을 정도여서, 언어 상의 불일치, 뉘앙스 등을 잘 처리하여, 지금까지의 어떤 번역 프로그램보다도 뛰어나게 사람과의 의사소통을 가능하게 한다. 로봇에 들어가 있는 프로그램은 혼자서도 수십 년은 일할 수 있도록 하는 것으로서, 이제까지 시장에 나와 있던 그 어떤 제품보다도 발전된 형태의 것이다. 그러나 아직 말해야 할 것이 더 남아있다.로봇에 내재되어 있는 강력한 컴퓨터의 무게는 3 파운드(1.36kg)에 불과하고, 1볼트의 작은 전류로 작동된다. 그것은 수리 없이 80년 동안이나 동작이 가능하다. 설계자들이 로봇 안에 발전기를 내장시켰기 때문에, 충전을 시키기 위해서 플러그를 꽂거나, 배터리를 필요로 하지 않는다! 쉽게 부서지지 않는 이 컴퓨터는 물에 담글 수도 있으며, 큰 충격에도 잘 작동된다. 자체적인 온도 제어 시스템을 가지고 있기 때문에, 대부분의 컴퓨터들이 못 쓰게 되는 비정상적인 온도에서도 작동될 수 있다. 그 온도 제어 시스템은 7℃도 정도의 낮은 온도나, 42℃도 정도의 높은 온도에서도 두드러진 성능저하 없이 동작될 수 있을 정도로 발전된 것이다.자기장도 로봇의 기억 장치에 영향을 주지 못한다. 이러한 기술은 수십 년 뒤쳐진 경쟁자들은 이해할 수도 없고, 이전에는 쓰인 적이 없는 최첨단 기술로 만들어진 것이다. 컴퓨터는 그것과 못지않게 발전된 로봇의 기능과 결합되어 있다. 초보적인 디자인과는 달리, 이 로봇은 바퀴를 사용하지 않고, 울퉁불퉁한 환경에서도 작동된다. 입체 영상 시력을 가진 극도로 빠른 컴퓨터와 자동제어장치 모터는 시속 160km의 야구공을 쳐낼 수 있을 정도로 매혹적이다.그 기계에서 사용하는 동력 생산 장치는 또한 새로운 기술이다. 화석 연료나 위험한 원자력으로 움직이지 않는다. 그것은 비싸지도 않고 안전한 생물학적 물질들로부터 수백 와트의 전력을 생산해 낸다. 이것은 가장 효율적인 전기 장치보다 더 큰 효율이다.구조적으로 이 로봇은 발전장치와 컴퓨터를 매우 탄력적이고 가벼운 구조물 안에 넣어서 운반하고 다니는데, 로봇의 무게는 모두 합하여 80kg 정도에 불과하다. 그리고 다른 회사들에서 결코 흉내 낼 수도 없는 최첨단 생물역학(biomechanics)을 사용하고 있다. 그것의 휴대용 전력 생산 시스템은 다양한 물질들에 의해서도 작동될 수 있는데, 이것은 어떤 곳에서도 로봇이 가동될 수 있도록 하는 데에 적합하다.아마도 이 로봇의 가장 놀라운 믿어지지 않는 사실은, 수리 없이 80년 이상을 성공적으로 작동된다는 것 뿐만이 아니라, 이 로봇-컴퓨터는 자기와 똑같은 로봇을 자기 안에서 만들어낼 수 있는 능력을 갖고 있다는 것이다! 그 로봇은 새로운 로봇을 만들 수 있는 전체 설계 암호와 공정 방법을 내부에 극도로 집적된 암호로 갖고 있고, 추가 비용도 들지 않는다.이런 엄청나게 발전된 최첨단 로봇을 만들어 세계를 깜짝 놀라게 했던 사람들을 깜짝 놀라게 만든 일이 일어났는데, 그것은 많은 사람들이 그 로봇을 사람이 만들었다는 사실을 부인하는 것이었다. 대신에 그들은 이 로봇이 아직까지 알려지지 않은 어떤 방법에 의해서 우연히 저절로 만들어졌다고 주장하는 것이었다.이들 의심자들의 상당수는 인종차별주의적 경향을 갖고 있는 자들로서, 컴퓨터에 대해서 오랜 기간 동안 연구를 해왔었던 경험이 있는 사람들이었다. 그리고 그들은 그 로봇이 스스로 우연히 만들어졌을지도 모른다는 여러 시나리오들을 제안하였다. 물론 이 그룹의 어떤 사람도 실험실에서 가장 초보적인 컴퓨터라도 그들의 방법을 사용하여 우연히 저절로 만들어지는 것을 입증하지는 못했다. 그러면서도 그들은 아직도 사람들에 의해서 만들어진 기계들을 이해하려고 노력하고 있다. 최근에 그들은 폐품처리장에서 차고 문을 여는 오래된 전자장치를 발견했다. 그러자 그들은 이것이 그들 이론의 증거라고 대대적으로 발표하였다.한편 NASA와 유럽우주국을 간단히 따돌리고, 극도로 발전된 우주정거장이 또한 개발되었다. 그 우주정거장은 소행성의 충돌이나 우주 방사능을 아주 효율적으로 보호하는 최첨단 시스템을 지니고 있는 것이었다. 또한 거기에는 대규모의 온실 시스템도 갖고 있어서, 승무원들을 위한 산소와 식물들을 위한 이산화탄소를 완벽하게 균형을 맞추며 생산해 내고 있었다. 거기에는 승무원과 식물들이 사용했던 모든 물을 재생하여 사용할 수 있도록 하는 정화 시스템도 갖추고 있었고, 그 우주정거장을 안전한 온도 범위로 지속적으로 유지되도록 하는 온도 유지 장치도 갖고 있었다. 우주의 진공에 저항하기 위해서 딱딱한 외벽을 갖는 대신에, 우주선의 대기가 우주선 바깥쪽에 담요와 같은 상태로 둘러싸고 있으면서도 사라지지 않는 획기적인 신기술을 사용하고 있었다. 우주정거장의 시스템들은 너무도 균형 잡혀 있어서, 우주 속을 빠르게 계속 운항하면서도, 재보급 없이 수백 년 동안 유지될 수 있는 것들이었다.그런데 이 우주정거장에서 가장 놀라운 사실은, 승무원들은 이 우주정거장이 우연히 저절로 생겨났다고 믿고 있다는 것이다! 우주 공간을 계속 달리도록 하는 이 믿을 수 없을 정도로 복잡하고 정교한 시스템들이 모두 스스로 우연히(自然) 저절로 생겨나서, 저절로 모이고, 저절로 조립되어서, 우주정거장이 되었다고 믿고 있는 것이었다.어떻게 하면 이들 승무원들에게 이러한 시스템에는 설계자가 있다는 것을 알게 할 수 있을까? 그들에게 희망은 없는 것일까? 로봇-컴퓨터가 창조되었다는 것을 의도적으로 부인하는 사람들에 대해서 당신은 어떻게 생각하는가? 그러한 결론은 합리성에 기초한 것이 아니다. 그러한 결론은 매우 부자연스러운 것이다. 그러나 그들은 그 결론을 더 선호한다. 그 이유는 무엇일까?번역 - 미디어위원회링크 - https://www.rae.org/essay-links/imagine/출처 - Revolution against Evolution, 2006.10. 19.
