Title: 왜 나무는 사각이 아니라 둥글까? : 창조 설계-식물 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Plants/?bmode=view&idx=1291453
Crawl Time: 2018-02-21T12:00:00+09:00
Content:
왜 나무는 사각이 아니라 둥글까? (Why Not a Square Tree?)Don DeYoung       나무들은 왜 둥글까? 자연 세계의 많은 것들은 일상적인 것들이어서, 우리는 그 이유를 잘 묻지 않게 된다. 자연에서 사각형의 나무나 삼각형의 나무를 발견할 수 없는 이유는 무엇일까? 나무줄기가 둥근 것처럼, 종종 많은 고유한 특성들이 간과되고 있다. 잠시 멈추어 과학적 이유를 생각해 본다면, 창조주를 찬양해야 하는 새로운 이유를 발견할 수 있을 것이다.나무는 주로 목재 층(wood layers)이 모든 방향으로 중심에서부터 바깥쪽으로 자라나기 때문에 둥글다. 원기둥 형태로 자라나는 것은 커다란 이점을 갖게 된다. 그것은 바람과 무거운 가지로 인한, 변형력에 저항하는 최적의 형태를 갖는 것이다.둥근 나무는 평탄한 측면의 나무보다 쉽게 구부러진다. 원통형 나무는 바람이 불 때, 모든 방향으로 동일하게 구부러질 수 있다. 그와 반대로, 나무가 사각형이라면 모서리 부분은 취약하게 된다. 모서리 부분이 구부러지지 않는다면, 강풍에 쉽게 부러질 것이다. 전신주와 가로등 지지대가 둥글게 만들어지는 것은 이러한 이유 때문이다.둥근 형태의 나무는 다른 이점도 있다. 예를 들어, 상처나 해충의 침습에 대한 외부 표면 노출을 최소화할 수 있다. 둥근 나무는 하나의 단점을 갖는데, 벌목하여 목재로 사용할 때 불편하다. 이것은 나무에게 불리한 것이 아니라, 벌목자에게 불리한 것이다. 이 문제까지 고려할 수는 없다.둥근 나무를 수확하여 판자를 만들 때, 둥근 바깥쪽 부분은 (통나무의 거의 절반은) 땔감으로 사용되거나, 펄프 생산에 사용되거나, 땅에 야적됐다가 분해된다. 이 과정에서 좋은 목재의 많은 부분이 손실된다. 나무가 둥글지 않고 사각형이라면, 낭비되는 부분은 훨씬 적을 것이다.나무가 지적 설계된 것이라면, 이것은 형편없는 설계일 수 있을까? 역사적으로 나무는 주요한 연료 물질이었고, 목재를 연료로 사용하는 것은 낭비가 아니다. 현대에 와서 다른 에너지원을 개발했기 때문에, 목재 부산물을 태우는 것이 '낭비'가 되었다. 선진 산업 국가들은 나무를 수확할 때 이익을 극대화하기 위해 노력한다.목재 폐기물 문제가 해결될 수 있을까? 1980년대 캐나다 브리티시 컬럼비아 주의 한 식물학자는 나무를 사각형으로 자라게 하는 방법을 생각해냈다. 나무 네 모서리(90 °마다)의 껍질을 잘라내어, 나무가 더 과잉으로 자라나게 하는 것이었다. 그는 이 아이디어를 발전시켜, 작업자들이 그러한 나무를 벌목하면, 평탄한 목재를 더 많이 얻을 수 있을 것이라고 제안했다. 만약 벌목자가 나무의 외부 성장층(형성층이라고 함)을 완전하게 남겨놓는다면, 나무들은 새로운 나무로 자라날 것이었다.그 식물학자는 사각형 나무의 생산 기술에 대한 특허를 받았다. 그러나 이 새로운 아이디어는 상업적인 이익을 창출하지 못했다. 연구를 중단하기 전까지, 그는 단지 직경 1cm 미만의 사각형 나무를 만드는 데만 성공했을 뿐이었다.사각형 나무는 연구실이나 이야기 책 이외의 장소에서도 자라났다. 파나마에서는 다소 사각형의 미루나무(Quararibea asterolepis) 과의 나무들이 자라는 작은 숲이 관광 명소가 되고 있다. 그 미루나무들은 내부의 나이테도 사각형의 생장 패턴을 보여주고 있었다. 그 이상한 나무는 과학자들을 당황시켰다. 사각형의 디자인이 환경적인 것인지, 또는 유전적인 것인지를 알아보기 위해서, 식물학자들은 그 묘목을 미국 플로리다에 옮겨 심었다. 그러자 그 나무들은 정상적으로 자라났다. 그래서 파나마의 다소 사각형의 나무들은 그 지역에 있었던 풍부한 화산 토양이 하나의 요인이 됐던 것으로 밝혀졌다.나무는 지구상에서 가장 크고, 가장 오래된 생물체이다. 미국 서부에 있는 거대한 미국삼나무(redwood)는 키가 115.5m로, 30층짜리 건물 높이와 같다. 한편, 브리스틀콘 소나무(bristlecone)는 수천 년을 살고 있다. 나무는 폭풍과 가뭄, 바람과 우박, 여름과 겨울을 거치며, 가지들을 뻗으며, 거대한 키로 서 있는 것이다. 그들의 둥근 나무 줄기는 분명 그들을 잘 지탱해주고 있었던 것이다. *Dr. Don DeYoung is chairman of science and math at Grace College, Winona Lake, Indiana. He is an active speaker for AiG and has written 20 books on Bible-science topics. Dr. DeYoung is currently president of the Creation Research Society with hundreds of members worldwide. His website is DiscoveryofDesign.com.번역 - 문흥규링크 - https://answersingenesis.org/biology/plants/why-not-square-tree/ 출처 - AiG, 2017. 3. 12.
