Title: 뇌의 복잡성은 상상을 초월한다. : 창조 설계-인간 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Human/?bmode=view&idx=1291514
Crawl Time: 2011-06-07T12:00:00+09:00
Content:
뇌의 복잡성은 상상을 초월한다. (Brain's Complexity 'Is Beyond Anything Imagined')by Brian Thomas, Ph.D.     뇌(brain)는 정보를 받아 작업하고 저장하며 전달하는 놀라운 능력을 가지고 있기에 오랫동안 사람이 만든 컴퓨터에 비유되어 왔다. 그러나 새로운 이미지 기법은 하나의 뇌가 가지고 있는 연락망과 용량이 전 세계에 있는 모든 컴퓨터의 것들보다 수적으로 또한 양적으로 능가한다는 것을 보여주었다. 그리고 이것은 뇌의 기원에 대한 자연주의적 설명을 더욱 어렵게 만들어 버렸다.배열 단층 촬영(array tomography)이라 불리는 이미지 기술은 생물공학적으로 빛을 내는 단백질들을 가진 생쥐의 신경조직에서 발산된 빛을 감지하는 것이다. 부가적으로 형광 화학물질들이 추가되었고, 이것들은 생쥐 뇌의 특정 부위에 부착됨으로써, 더 다양한 색깔들을 발하게 되었고, 더 많은 정보들을 조사할 수 있게 되었다.새로운 컴퓨터 소프트웨어는 모든 자료들을 가공하여 뇌 세포의 연결망들을 보여 주는 전례 없는 눈부신 3차원적 이미지들을 보여주었다. 배열 단층 촬영의 유용성을 보여주는 한 연구가 뉴론(Neuron)이라는 학술지에 게재되었고, 이 기술적 논문은 신경생물학에 광범위한 영향을 끼칠 것으로 보인다.배열 단층 촬영은 ”시냅스(synapses) 수준에서 일어나는 세세한 상황들을 밝혀냈는데”[1], 여태껏 얻어진 신경 이미지들 중 가장 고해상도의 것이었다. 연구자들은 시냅스의 여러 유형들과 아류형(subtype)들 뿐만 아니라, 신경세포들을 이어 주는 미세한 연접부위인 개개의 시냅스들까지 관찰할 수 있었다.온라인 뉴스인 CNET에 실린 한 기사에 의하면, ”연구자들은 그들이 상상한 것 이상으로 뇌가 복잡하다는 것을 발견했다”는 것이다[2]. 예를 들면, 뇌의 총 시냅스의 숫자는 우리 은하(Milky Way)에 있는 별들의 숫자보다 1,500 배나 많다는 것이다! (인간이 가지고 있는 약 2천억 개의 신경세포와 연계된 수백조 개의 시냅스 하나하나가 모두 컴퓨터 마이크로프로세서(CPU)와 같다는 연구결과를 소개했다.) 게다가 기억 패턴이나 미세한 온오프 스위치들도 상대적으로 큰 신경세포 내에 있을 것이라 오랫동안 생각해왔으나, 대신 작은 시냅스 연접 부위보다 더 작은 것으로 밝혀졌다. 이 연구에 실린 뉴런(neurons)의 각 이미지들은 수천 개의 시냅스들을 보여주었다.스탠포드 대학 교수이며 선임연구자인 스테판 스미스(Stephen Smith)는 ”한 개의 시냅스에는 1000배 이상의 분자 수준의 스위치들을 가지고 있을 수 있다. 단 하나의 인간 뇌는 지구상에 있는 모든 컴퓨터들과 경로들, 인터넷 연결들 보다 더 많은 수의 스위치들을 가지고 있다”고 말했다.[2]. 이 연구는 전체적인 뇌의 수행 능력이 이전에 알려진 것보다 훨씬 더 막대함을 가리키는 것이다.한 시스템이 더 복잡하다는 것이 밝혀질수록, 그것은 의도적으로 설계되었을 것이라는 주장이 힘을 얻는다. 그리고 뇌는 무작위적인 자연적 과정에 의해서 우연히 생겨났을 가능성보다, 누군가에 의해 고안되었을 가능성을 분명히 가리키고 있는 것이다. 이러한 경우 증거를 제시해야하는 부담감은 뇌가 고의적으로 설계되지 않았다고 주장하는 사람들에게 있는 것이다.성경의 하나님은 사람과 동물들의 삶을 좌우하는, 상호 연결된 뉴런들의 고도의 복잡성에 대한 가장 신빙성 있는 근원이 되는 것이다. 자연주의적 대안이 어떻게 뇌와 같은 작은 크기 안에 스스로 수선하고 적응하는 우주 크기의 인터넷 연결망이 들어갈 수 있는지를 설명하기 전까지, 뇌는 최첨단 기술로 설계된 초월적 설계자의 작품이라고 설명하는 것이 최선일 것이다. 그리고 객관적인 증거들이 성경의 역사적 사실성과 정확성을 합법적으로 부정할 때까지, 이 초월적 설계자는 성경에 나타나있는 영원하신 창조주 하나님이라고 인정하는 것이 최선일 것이다.References1. Micheva, K. D., et al. 2010. Single-Synapse Analysis of a Diverse Synapse Population: Proteomic Imaging Methods and Markers. Neuron. 68 (4): 639-653.2. Moore, E. A. Human brain has more switches than all computers on Earth. CNET News. Posted on news.cnet.com November 17, 2010, accessed January 6, 2011.번역 - 노현아링크 - http://www.icr.org/article/brains-complexity-is-beyond-anything/ 출처 - ICR News, 2011. 1. 17.
