Title: 하나님의 놀라운 예술적 걸작품들 : 창조 설계-동물 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/animals/?bmode=view&idx=1291221
Crawl Time: 2018-06-21T12:00:00+09:00
Content:
하나님의 놀라운 예술적 걸작품들 (Creation for Kids—God’s amazing artistic masterpieces)Erin Hughes Lita Cosner       화가가 그림을 그릴 때, 모든 붓의 터치에는 목적이 있다. 그리고 그려진 그림을 바라볼 때, 우리는 그것이 설계되었다고 말할 수 있다. 메리엄-웹스터(Merriam-Webster) 사전은 예술을 ”기술과 창조적 상상을 통해 특별한 미학적 물체를 만들어내는 의식적인 활동 및 산물”이라고 정의하고 있다. (그림에 그려진) 모나리자는 물감 통이 폭발해서 우연히 생겨난 것이 아니다.어떤 사람들은, 자연에서 보여지는 작품들이 무작위적인 과정에 의한 결과라고 말한다. 하지만 우리는 생명체는 진화된 것이 아니라, 창조되었음을 가리키는 예술적 설계를 지니고 있다는 것을 알고 있다.색깔화가는 적당한 물감을 사는 데에 많은 돈을 투자한다. 질 좋은 물감을 생산하는 과정은 색소와 다른 화학물질을 정제하고 혼합하는 복잡하고도 조심스럽게 설계된 과정이다. 질이 낮은 물감으로는 진정한 걸작품을 창조해 내는데 필요한 색깔의 깊이를 결코 나타낼 수 없을 것이다. 그러나 대부분의 놀라운 색깔은 바로 자연에서 찾을 수 있다.어떤 나비는 번뜩이는 파랑색의 화려한 날개를 가지고 있는데, 그 색깔은 색소에서 나온 것이 아니기 때문에, 그것을 물감으로 복제해 낼 수가 없다. 나비의 날개를 덮는 비늘에 미시적인 구조가 있는데, 그것이 빛과 간섭하여 명확하고도 밝은 파랑색의 외관을 나타낸다. 어떤 나비의 검은 비늘에 있는 유사한 구조는 보다 많은 빛을 흡수하여 검정색이 진하게 보이도록 만든다.패턴색깔 그 자체도 아름다울 수 있지만, 색깔이 패턴(patterns)을 갖고 배열되면 더욱 아름다워진다. 자연에서 가장 인상적인 예술적 걸작품은 공작(peacock)의 꼬리이다. 인상적인 공작 꼬리의 설계된 패턴은 몇 가지 중요한 부분을 가지고 있다. 첫째는 꼬리를 가로질러 균등하게 간격을 두고 ‘눈 모양의 반점’이 있다는 것이다. 공작은 이 꼬리를 부채처럼 펼쳐서 이 화려한 걸작품을 드러내 보일 수 있다. 또한 공작은 그것을 떨게 할 수 있다. 위에서 언급한 나비와 마찬가지로, 그 색깔은 깃털에 있는 미세한 결정구조에 의해 생기는 것이다. 위장어떤 동물은 몸 색깔을 변화시켜, 자기 몸 색깔을 다른 배경과 일치시킬 수 있는데, 이렇게 하면 약탈자로부터 자신을 숨기거나 먹이를 포획하는 것을 도울 수 있다. 카멜레온(chameleon)은 위장(camouflage)을 제공하는 패턴을 가지고 있으며, 열, 빛, 심지어 기분에 따라 그 패턴의 색깔을 변화시킬 수 있다! 그것의 피부 바깥층은 비쳐보이게 되어 있으며, 그 다음에는 특별한 세포 속에 빨간색과 노란색의 색소 층들이 있다. 그 밑에는 파랑과 흰색 빛을 반사시키는 층들이 있다. 그 밑에는 짙은 갈색의 색소를 갖는 더 많은 세포들이 있다. 이들 여러 세포들이 확장하거나 수축함으로써 색깔 변화를 만들어낸다.오징어는 카멜레온보다도 훨씬 빠르게 수초 만에 색깔을 변화시킬 수 있다. 비록 오징어 자신은 색맹일지라도 오징어의 피부는 빛에 민감한 단백질을 가지고 있어서, 그것으로 주변의 색깔을 ‘볼’ 수 있으며, 주변과 일치되도록 변화시킬 수 있다. 그런데 오징어는 어떤 색깔로 변화시켜야 할지를 어떻게 알았을까? 오직 지적설계만이 이런 복잡한 능력을 창조할 수 있으며, 그것은 바로 하나님을 가리킨다!하나님의 걸작품을 모방하기과학자들은 자연 속에 들어있는 하나님의 설계에 영감을 받아서, 군용 차량이 주변 환경에 따라 변화되어 위장될 수 있는, 더 나은 소재들을 개발하고 있는 중이다. 미술가들은 색소와 미세 구조의 조합을 사용하여, 색깔을 만들어내는 실험을 하고 있다. 그리고 공학자들은 오징어에서 영감을 받아, 실제 생활처럼 거의 생생한 새로운 형태의 TV 스크린을 만들고 있다.이것에 대해 이야기해 보자!하나님의 말씀인 성경에는 그분이 창조하신 꽃들은 매우 아름다운 예술적 형태라고 말씀하고 있다.”들의 백합화가 어떻게 자라는가 생각하여 보라 수고도 아니하고 길쌈도 아니하느니라. 그러나 내가 너희에게 말하노니 솔로몬의 모든 영광으로도 입은 것이 이 꽃 하나만 같지 못하였느니라” (마태복음 6:28~29).솔로몬 왕은 사람의 손으로 만들 수 있었던 가장 섬세하며 가장 아름다운 색깔의 옷을 입었었다. 그러나 하나님이 창조주간 제3일에 창조하셨던 꽃에 비하면 무색해진다! 성경의 이 구절에 뒤이어, 며칠 밖에 가지 못하는 꽃들보다 그분에게는 사람이 훨씬 더 중요하다고 말씀하고 있다. 바로 이런 이유 때문에, 기독교인들은 창조주 하나님이 우리를 위해 죽으셨으므로, 우리가 영원히 그분과 함께 살 수 있으며, 우리의 죄로부터 구원받을 수 있게 되었다는 좋은 소식을 다른 사람들과 나누는 것이 중요하다.예수 그리스도는 모든 사물들이 존재하도록 말씀하셨던 그 말씀이시며, 주인 되시는 예술가이시다. 성경은 이렇게 말씀한다 :”태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라. 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라” (요한복음 1:1-3).또한 예수님은 죄와 죽음으로부터 구원받을 수 있는 유일한 길이며, 우리를 천국으로 안내하는 유일한 길이다. 당신이 오늘 하나님의 놀라운 예술품들에 관해 배운 것을 당신의 친구 및 이웃과 나눔으로써, 예수님이 우리의 창조주이시며, 구원자이심을 나눌 수 있는 것이다!*이 기사의 정보는 '설계에 의한” 제3장 및 creation.com/chameleon에 근거한 것이다. <부록> 다윈은 ”공작 꼬리에 있는 깃털, 그것을 바라볼 때마다 골치가 아프다!”고 말했다. 찰스 다윈은 1860년 4월 3일에 아사 그레이에게 쓴 편지에 그렇게 썼던 것이다. 다윈은 공작의 꼬리에 대해 설명해보려고 노력했지만, 그것은 진화에 있어서는 커다란 문제 거리이다!번역 - 이종헌출처 - Creation ex nihilo Vol. 40(2018), No. 2, pp.32-35
