Title: 생명의 신비 : 창조 설계-인간 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Human/?bmode=view&idx=1291462
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
생명의 신비    생명체들은 간단한 생명체이거나 고등한 생명체이거나 완벽하게 생리적 기능을 다하며 불편 없이 생을 영위하고 종족을 유지하고 있다.  생명체를 이루는 구조나 생리 현상 중에는  누구나 무심히 지나치기 쉬운 부분에서도 창조주의 깊은 뜻을 느낄 수 있는 현상들이 많이 있다. 생명체는 그를 이루는 모든 부분들이 항상 뚜렷한 존재의 목적이 있고, 질서가 있으며, 그 구조들은 항상 상호의존하고 있으며, 전체적으로 보아 완전한 조화를 이루고 있음을 알 수 있다. 본 주제에서 함께 음미해 볼 사항들은 다음과 같다.          "너희는 눈을 높이 들어 누가 이 모든 것을 창조하셨나 보라 (사40:26)."◇ 음미해 볼 주제들   (1) 생명체들은 놀라운 생리적 항상성을 가지고 있어 생명을 유지한다.   (2) 곤충의 후각기능은 놀랍다.    (3) 민물고기는 물을 먹지 않고, 바다고기는 바닷물을 먹는다(상어는 제외).   (4) 딱다구리의 혀는 구조와 기능이 다른 동물들에서와 너무도 다르다.   (5) 박쥐와 돌고래 등의 초음파 감지능력은 특이하다.    (6) 새들과 어류들의 회기능력은 이해할 수 없을 정도로 정확하다.   (7) 철새들은 특이한 방법으로 체온을 유지한다.   (8) 동물들은 동일 종 만이 감지할 수 있는 성유인 호르몬을 발산한다.   (9) 정자와 난자의 발생과정은 너무나 다르다.   (10) 어느 동물의 난자이든 같은 종의 정자만 받아들인다.   (11) 사람에게서 체온과 고환정소의 온도는 달라야 한다.  (12) 위와 자궁에는 사근(斜筋)이 있다.    (13) 자궁에서의 혈관 분포 양상은 타 부위에서와 너무 다르다.  (14) 신생아는 출생하는 순간부터 태아시절과는 전혀 다른 순환계를 가진다.  (15) 신생아의 간에는 철분(fe)이 보통 사람보다 많다.  (16) 인체의 피부에서 땀샘과 기름 샘의  분포양상은 신체 각 부위의 기능에 따라 다르다.  (17) 발생중인 배세포들의 분화능력은 모두가 같다.  (18) 동물이나 사람을 이루는 모든 세포들의 핵은 등가이다.생명현상에 대하여 깊이 들어가 보지 않고 단지 위의 몇몇 주제들에 대하여 피상적으로 음미해 보더라도 진화론만으로는 설명하기 어려운 부분이 너무나 많다. 다음은 선택된 몇몇 주제들에 대하여 약간의 풀이를 더한 것들이다."창세로부터 그의 보이지 아니하는 것들 곧 그의 영원하신 능력과 신성이  그 만드신 만물에 분명히 보여 알게 되나니 그러므로 저희가 핑계치 못할지니라'  (로마서1:20) 1. 항상성(恒常性, homeostasis)모든 생명체들은 몸이 해로운 여건에 처해 있으면 이를 개선하려고 하는 노력을 한다. 때로는 자신에게 너무 좋은 여건이 되어도 자신에게 익숙해 졌던 한계 내로 회기하려는 경향이 있으며,  독극물이 체내로 들어오면 이를 대사하여 해롭지 않은 물질로 만들려는 노력을 한다. 이러한 능력은 생명체만이 가지는 고유의 특징 중의 하나로서 소위 항상성(恒常性, homeostasis)이라고 한다. 이러한 현상은 때로 생명체의 의지로 되는 부분이 있기도 하지만 중요한 항상성을 유지하기 위한 대부분의 기능은 그 생명체의 의지와도 관계 없이 생명체 스스로 수행하는 것이다. 이 기능에 의해 유지되는 것 중에는 크게 보아 호흡, 소화, 흡수, 배설, 혈압, 체온, 혈당, 세포분열 등등이 있다.  이토록 중요한 생리 기능을 수행하기 위하여 중추신경계와 각 장기, 각 장기를 이루고 있는 세포들 상호간의 기능 분담에 따른 여러 역할들의 상호 조절 등이 절묘하게 조화를 이룰 때 그 생명체는 건강을 유지하고 살아가게 되는 것이다. 우리 인체로 시선을 돌려 생각해 보면 보다 더 이해가 잘 될 것이다. 세부적인 것은 앞으로 계속 설명이 되겠지만 잠깐만이라도 한 번 생각해 보면 모든 것이 그저 놀라울 뿐이다. 예를 들어 우리가 계속 숨쉬는 이 외부 호흡 활동을 일일이 의도적으로 노력해야만 가능한 것이라면 우리는 하루종일 숨쉬는 것 외에 무엇을 할 수 있을 까? 위나 창자가 음식물을 소화하고 흡수하는데 우리들이 의지적으로 조절해야만 한다면.....땀이나 소변으로 필요 없는 물질들을 배설하는 량을 우리가 의지적으로 계산하고 조절해야 한다면.....혈압이나 체온 까지도 우리가 의지적으로 조절해야 하는 것이라면...... 우리는 그 어느 하나도 완벽하게 처리할 수 없을 뿐만 아니라 그 한 가지 생리 현상에 신경 쓰다가는 다른 아무 생명활동을 할 수 없는 상황이 될 것이다.  우리는 우리의 의지에 따라 밥먹고 뛰고 놀며 공부도 하고 사색도 하며 살아간다.  그러면서도 자신의 몸 속에서 끝없이 진행되고 있는 기적들을 느끼지 못하며 살아간다. 감격을 하지 못한다는 이야기이다. 너무도 큰 사건들이라 그 사실들이 마음에 와 닿지를 않는 것일지도 모른다. 부모의 사랑이 너무 커서 분량을 모르다가 자신이 자녀들을 낳고 키워봐야 뒤늦게 나마 깨닫게 되는 것처럼 건강을 잃은 사람은 우리 몸이 얼마나 귀한 존재인지를 절실히 알게 된다.  내 몸이 내것인 냥 마음대로 다루며 살아온 사람들을 병실에서 종종 만날 수 있다.  남이 무어라 하든 담배 피우는 것이 멋이고 낙이었던 사람이 폐암에 걸려 인공 호흡기로 겨우 호흡을 유지하면서.....또 술도 못하는 것이 사내 자식이냐고 큰 소리치던 사람이 간암 진단을 받은지 6개월도 못되어 처참한 모습으로 숨을 거두는 사람들을 종종 본다. 생명유지에 절대적으로 필요한 기능들은 항상 생존이 가능한 일정한 범위 내에서 운영되고 있다. 우리가 잠이 들었을 때에도, 우리가 그 기능을 잊고 있어도, 아니 전혀 모르고 있어도, 때로 우리가 그 기능을 멈추고 싶어도 우리 의지와는 관계 없이 항상 유지되고 있다. 2. 땀샘과 피지선(汗腺·皮脂腺, the sweat gland and the sebaceous gland)우리의 몸의 겉 표면을 이루고 있는 피부의 기능은 여러 가지로 많아서 피부가 모든 기능을 잃으면 우리의 생명은 유지될 수가 없을 정도이다. 예로 체온을 조절하는 기능을 보자. 우리의 체온은 36.5℃이다. 그런데 불과 몇도 올라간 것도 아닌 40℃에서 우리는 혼수상태가 되고 42℃면 완전히 사망하게 된다. 세포는 온도에 예민한 더없이 정교한 화학공장같은 것이기 대문이다. 그런데 땀을 배설할 땀샘의 분포는 몸의 부위에 따라 땀샘의 종류가 다르거나 그 수가 다르게 되어 있다. 작은땀샘은 피부 1 cm2 당 손·발바닥에는 400개이상, 얼굴에는 200개, 팔·가슴에 180개, 다리에 90개, 안검과 내이에는 아주 적다. 큰땀샘에는 첩모선, 귀지선, 액와선, 유륜선, 항문주위선이 있다. 그런가 하면 땀샘이 아주 없는 곳도 있는데 바로 입술, 유두, 고막, 손·발톱밑, 음경, 소·대음순의 내면 등이다. 왜 이렇게 양상이 다를까? 일생을 통하여 온 생명을 걸고 자신의 최선을 다해야 하는 손과 발에는 열이 날 일이 많으므로 땀샘이 많다. 아기가 엄마의 젓을 빨 때 열이 날 수가 있다. 그렇다고 젓꼭지로 땀은 내면 아기가 땀을 먹게 되므로 입술과 젓꼭지에는 땀샘이 없다. 아기가 젓을 빨 때 분명히 열이 날 조건은 되지만 그 열을 젓꼭지로 발산하지 않고 유륜의 큰땀샘으로 발산하므로 아기는 젓을 빨 때 땀을 먹지 않을 수 있다. 옛날 아기는 엄마의 젓을 빨 때 땀도 함께 먹었을까? 기름샘(피지선)이라는 것이 있다. 털이 있는 모든 부위에 있는데 기능은 피부의 건조 방지와 마찰력감소이다. 그런데 털과는 관계없이 입술, 젓꼭지, 유륜, 항문주위, 눈꺼풀, 소음순 등에는 기름샘이 있어서 마찰력을 감소시켜 주어 피부의 손상을 막아 준다. 한편 기름샘이 전혀 없는 곳도 있다. 손·발바닥, 손·발가링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/amazement/a1/a11/a11o6.htm 출처 - 교육원교재구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=1참고 :
