Title: 심지어 머리카락까지도 신묘막측하게 : 창조 설계-인간 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Human/?bmode=view&idx=1291472
Crawl Time: 2004-12-06T12:00:00+09:00
Content:
심지어 머리카락까지도 신묘막측하게      마태복음 10:30-31에 보면 '너희에게는 머리털까지 다 세신 바 되었나니 두려워하지 말라 너희는 많은 참새보다 귀하니라' 라고 되어 있습니다.몇 년 전 한 형제가 '머리를 감고 나면 머리카락 몇 개가 빠지는데 그런 것까지 다 하나님의 뜻이냐?'라고 물었던 적이 있었습니다. 그래서, 그 형제에게 그 마태복음 말씀은 하나님께서는 우리의 머리털까지 다 세실 정도로 전능하시고 우리의 작은 일까지도 관심을 갖고 계시며 세심하게 인도하신다는 것의 비유적 표현이라고 대답했던 것이 생각납니다.우리가 참으로 하찮게 생각하는 이 머리카락 하나에도 자세히 보면 엄청나게 세심하고 정교한 하나님의 설계를 볼 수 있습니다. 현대 기술로 가발이나 조화등 겉모양은 아주 비슷하게 만들 수 있지만, 생명이 있어 자라고 향기를 내게 하는 것까지 흉내를 내지는 못합니다."들의 백합화가 어떻게 자라는가 생각하여 보라. 수고도 아니하고 길쌈도 아니하느니라. 그러나 내가 너희에게 말하노니 솔로몬의 모든 영광으로도 입은 것이 이 꽃 하나만 같이 못하였느니라." (마태복음 6:28-29)머리카락은 가볍고 질기며 또 물에 약해지거나 녹지 않는 α-케라틴이란 단백질 사슬 3가닥이 나선구조를 갖으며, 밧줄 모양처럼 서로 감겨서 원섬유를 만들고, 그 원섬유 11개가 모여 미세 원섬유를 형성하고, 이것들이 또 모여서 매크로 원섬유를 이루는데, 머리카락은 결국 이 매크로 원섬유들을 각피(cuticle)가 둘러싸고 있는 형태로 되어 있습니다.머리카락이 α-케라틴과 같은 나선구조를 형성하면서 물에 녹지 않기 위해서는 α-케라틴만의 독특한 특성을 나타낼 수 있는 아미노산만으로 이루어져야 합니다. 이와 같이 섬세하게 구성된 구조를 보면서 전능자의 철저하게 계획된 설계에 의해 만들어져 있음을 알 수 있습니다. 머리카락 하나까지 신묘막측하게 설계하신 창조주의 정교한 솜씨가 놀라울 뿐입니다. 첨단과학으로도 우리가 갖고 있는 이 머리털 하나도 그대로 만들어 내지 못합니다."네가 한 터럭도 희고 검게 할 수 없음이라 (You cannot make even one hair white or black.)" (마태복음 5:36)모든 동물의 털은 어느 정도 길이가 되면 더 이상 자라지 않고 그대로 있거나, 빠져서 다시 나오거나 하게 되어 있습니다. 만약, 동물들의 털이 계속 자란다면 손을 자유롭게 쓸 수 없는 동물들이 그것을 깎을 수도 없고, 그야말로 자연계의 큰 문젯거리가 될 것입니다. 재미있는 것은 오직 사람의 머리칼과 수염만이 계속 자란다는 것입니다. 이는 하나님께서 사람만을 위해서 특별히 그렇게 설계하신 것입니다. 손을 자유롭게 쓸 수 있는 사람이 머리를 자르거나 모양을 다듬으며 나름대로의 독특한 미용이나 개성과 창의성을 발휘하라고 특별하게 설계하신 것입니다."깊도다 하나님의 지혜와 지식의 부요함이여, 그의 판단은 측량치 못할 것이며 그의 길은 찾지 못할 것이로다." (로마서 11:33)과연 이러한 모든 것들이 진화론자들이 주장하는 것처럼 분자나 세포들이 오랜 세월에 걸쳐 무작위로 부딪히다보니 우연히 생겨날 수 있을까요?"내 영혼아 여호와를 송축하라. 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라. 내 영혼아 송축하며 그 모든 은택를 잊지 말지어다." (시편 103 : 1 - 2)"이는 만물이 주에게서 나오고 주로 말미암고 주에게로 돌아감이라. 영광이 그에게 세세에 있으리로다. 아멘" (로마서 11:36)하나님께서는 이 세상에 창조와 지적설계의 흔적을 분명히 남겨 놓으셨다고 했습니다. 이 세상에 자기 몸을 갖고 있지 않은 사람이 있습니까? 우리 몸의 그 신묘 막측한 설계를 보면서도, 그 유전자속에 새겨진 그 엄청난 생명정보를 보면서도 창조주 하나님을 거부하는 자는 심판 시 핑계치 못할 것이라고 성경은 분명히 경고합니다.구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2348참고 :
