Title: 창조의 신비 4. 인간의 수명은 얼마나 될까 : 창조 설계-인간 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Human/?bmode=view&idx=1291469
Crawl Time: 2003-10-06T12:00:00+09:00
Content:
창조의 신비 4. 인간의 수명은 얼마나 될까      인간은 정말 몇년까지 살 수 있으며 몇년간 자녀를 낳을 수 있을까．얼마전 ＤＨＥＡ란 물질이 인간의 노화를 방지하는 것으로 보도되자 벌써 수입돼 고가에 판매되고 있다．약삭빠른 사람은 「현대판 불로초」로 과장해 판매하다 보건복지부에 의해 약사법위반혐의로 고발되기도 했다．그러나 창세기 ５장에는 실제로 인간이 ９백년 이상 살면서 자녀를 낳았다고 기록하고 있다．아담이 １백３０세에 셋을 낳았고 노아는 ５백세 된 후 셈과 함과 야벳을 낳았다．인간이 이렇게 장수하며 오랫동안 많은 자녀를 낳을 수 있는 이유는 하나님께서 인간이 살 지구환경을 지금과 다르게 완전하게 창조하셨기 때문이다．지금의 지구가 오존층만으로 보호되고 있는 것과는 달리 당시에는 창세기 １장６절∼８절에 언급하고 있는 「궁창위의 물층」에 의해 이중으로 보호를 받았기때문이다．수권의 보호기능은 크게 두가지로 요약될 수 있다．첫째는 외계에서 들어오는 해로운 고주파를 차단해 모든 지구생명체를 보호하고 둘째는 수권의 온실효과로 말미암아 전 지구에 아열대성의 따뜻한 기온을 제공해 주었을 것이다．오늘날 조금씩 밝혀지고 있는 노화의 가장 큰 원인이 바로 고주파에 의한 유전정보의 파괴와 급격한 기온변화등과 같은 환경스트레스에 의한 활성산소 때문이란 사실은 창조의 신비를 푸는 놀라운 계기가 될 것이다．하나님이 완전하게 창조하시고 인간의 죄악이 그것을 파괴하기 전에는 창세기 ５장에 기록된 대로 대부분의 인간이 ９백세 이상을 살면서 ８백여년간 자녀를 낳을 수가 있었던 것이다．실제로 인류가 장수했다는 증거는 화석으로 발견된 네안데르탈인에서 확인됐다．네안데르탈인의 어금니의 마모도를 측정한 결과 평균 이들이 １백５０년∼２백２０년 정도 산 것으로 추정되었다．창세기 １１장에 보면 노아의 후손들이 홍수이후에 급격히 수명이 줄어드는 것을 알 수 있다．노아가 ９백５０년을 산데 비해 그의 아들 셈은 １백세 곧 홍수 후 ２년에 아르박삿을 낳았고 그후 ５백년을 지내며 자녀를 낳았다．그리고 홍수이후에 낳은 모든 후손들은 ２０∼３０대에 자녀를 낳게 되며 그들의 수명도 ４백년에서 ２백년 수준으로 급격히 감소하는 것을 볼 수 있다．그러나 성숙한 현대의 여인의 몸 속에 여전히 ４０만 개의 난모세포를 가지고 있다는 사실이 무엇을 시사하는가．이 난모세포는 생식주기에 따라 한달에 한 개씩 난자로 성숙해 배출되므로 자녀를 생산하게 된다．이 많은 난자를 생산할 수 있는 능력을 주신 하나님의 섭리는 아마도 한 때는 지금보다 장수하면서 많은 자녀를 낳을 수 있었음을 시사하는 것이 아닐까．또한 수권에 의한 온실효과를 입증해 주는 화석들이 세계 도처에서 발견되었다．시베리아 근처 빙하에서 발견된 맘모스의 위를 분석한 결과 당시 번성했던 그들의 주식은 아열대성 식물이란 것이 확인됐다．이 모든 증거들이 『창세로부터 그의 보이지 아니하는 것을 곧 그의 영원하신 능력과 신성이 그 만드신 만물에 분명히 보여 알게 되나니』（로마서 １장２０절）란 말씀을 확증하고 있는 것이다．출처 - 국민일보구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=1177참고 : 4982|5969|3783|3101|2936
