Title: 고통과 진통 : 창조 설계-인간 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Human/?bmode=view&idx=1291473
Crawl Time: 2005-03-30T12:00:00+09:00
Content:
고통과 진통     우리들은 누구나 살아가면서 크고 작은 고통을 경험 한다. 고통은 우리의 몸과 마음을 아프게 하며 그래서 피할 수만 있으면 피하고 싶은 존재인게 또한 사실이다. 하지만 고통은 우리가 살아가는데 없어서는 안될 중요한 역할을 하고 있다. 만약 우리 몸에 고통이 존재하지 않았다면, 우리는 지금 이 순간에 이렇게 살아 있지 못했을 것이다. 가령 자신도 모르게 뜨거운 것을 만졌을 때 우리로 하여금 비명과 함께 손을 떼게 만드는 고통이 아니었다면, 우리의 손은 다 타버리고 하나도 남지 않았을 것이다. 고통은 또한 우리의 성격 형성에 아주 지대한 역할을 하고 있다. 누구나 어렸을 적에 크게 앓고 난 뒤, 오히려 자신의 생각이 깊어지는 경험을 한 적이 있을 것이다. 그래서 아이들은 아프면서 큰다는 옛 어른들의 말은 과학적으로도 일리가 있는 말이다.고통이 우리 몸에 전해지는 과정을 보면, 먼저 상처가 난 조직의 세포막이 부서지면서 주변에 프로스타글란딘(prostaglandin)이라는 일종의 호르몬 같은 물질이 분비되기 시작하여 이것이 근처에 있는 통각전달신경세포에 신호를 보내어 그 신경세포의 반응 문턱을 낮추게 한다. 이제 반응 문턱이 낮아진 신경세포는 평상시에는 무시해 버리던 동일한 크기의 자극에 대하여 반응을 함으로써 우리 몸에 통증을 느끼도록 한다. 이 과정에서 프로스타글란딘의 역할을 방해 한다면 진통효과를 가져올수 있는데, 바로 우리가 먹는 아스피린(aspirin)이나 이부프로펜(ibuprofen) (상품명: Advil 또는 Motrin) 같은 약들이 이 프로스타글란딘의 합성을 저해함으로써 진통제로써의 효과를 발휘하고 있다. 한편, 아세트아미노펜(acetaminophen) (상품명: Tylenol 또는 Excedrin) 이라는 약은 아직 그 정확한 기작은 밝혀지지 않았으나, 역시 신경말단에서 통증의 발생을 억제한다고 생각되어 지고 있다.그러나, 아마도 지금까지 인류가 찾아낸 진통제 중에서 양귀비에서 추출해낸 몰핀(morphine)-아편의 주성분-만큼 그 효과가 좋은 것은 없을 것이다. 이 몰핀은 우리의 뇌와 척수 속에 들어가 통증 전달의 신경경로를 완전히 차단함으로써 우리 몸의 통증을 전혀 못 느끼게 할 뿐만 아니라, 더 나아가 우리의 뇌 속에 황홀감을 만들어 결국은 중독에 이르게 하는 무서운 힘을 가지고 있다. 요즘 십대들 사이에서 점점 사용 증가 추세에 있는 헤로인(heroine)도 이 몰핀의 변형체인 것을 보면, 그들이 헤로인에 탐닉하는 이유를 쉽게 짐작 할 수 있다. 바로 이같은 중독성 때문에 만성 고통으로 괴로워하는 환자들일지라도 의사들은 몰핀을 처방하는데 상당히 신중을 기하고 있다. 일단 처방이 된다 할지라도 거기에는 그 양을 조절하는데 따른 엄격한 통제가 이루어지고 있다.그런데, 놀라운 일은 우리의 몸속에는 이미 하나님이 주신 몰핀이 존재하고 있다는 사실이다. 우리 몸에 있는(endogenous) 몰핀이다 하여 이를 가리켜 엔돌핀(endorphine)이라고 부르는데, 우리 몸의 통증을 완화시키고 행복감을 갖게하는 등 그야말로 아편 속의 몰핀과 매우 유사한 기능을 갖고 있으면서도 몸 속에서 자연 생성과 분해가 되어 정상적인 상태에서는 중독을 일으키거나 할 염려가 없는 그야말로 천연의 진통제이다. 하나님이 우리 몸에 직접 만들어 주신 이와 같은 최상의 진통제를 놔두고 외부로부터 중독성이 강한 마약과 같은 물질에 우리의 몸을 맡기는 일은 그러므로 참으로 어리석은 일이 아닐 수 없다. 한 가지 더 흥미로운 사실은 심리적인 원인에 의해서도 엔돌핀이 분비된다고 하니, 건강한 영적 생활을 추구하는 크리스챤들에게서 더 많은 삶의 인내와 세상이 갖지 못하는 참된 행복을 발견하는 것은 과학적으로도 설명이 될일인 듯 싶다.한편, 예수님께서도 십자가 상에서 극심한 고통 가운데 계실 때에 병사들로부터 마약의 유혹을 받은 적이 있다. 마태복음 27장 34절에 나오는 쓸개란 단어는 히브리어 Rosh에서 온 말로서 게세니우스(Gesenius) 히브리어 사전에는 이 말이 양귀비를 뜻한다고 나와 있다. 결국 양귀비의 추출물인 몰핀을 포도주에 타서 예수님께 준 셈인데, 이는 시편 69편 21절 말씀의 성취이기도 하다. 우리 몸을 지으시고 자연을 만드신 예수님께서 어찌 마약의 효과를 모르셨겠는가? 그러나 그 분께서는 능히 유혹을 물리치시고 친히 그 모든 고통을 감당하셨는데, 이는 오직 우리의 죄악을 대신 갚기 위한 까닭이 아니었던가? 그렇다. 주님께서 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그 분께서 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입게 되었다. 주님께서 친히 받으신 그 고통으로 인하여 이제 우리는 천국의 소망을 갖게 되었다.할렐루야!-'이브의 배꼽, 아담의 갈비뼈' 중에서-구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2546참고 :
