Title: 인간이란 무엇인가? 3 : 귀, 심장 등 인체의 각 기관들 : 창조 설계-인간 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Human/?bmode=view&idx=1291477
Crawl Time: 2005-10-13T12:00:00+09:00
Content:
인간이란 무엇인가? 3 : 귀, 심장 등 인체의 각 기관들12. 귀눈과 마찬가지로 귀도 매우 복합적이고 민감한 기관이다. 머리의 양 측면에 있는 외부의 이상한 모양의 귀는 청각계의 일부분에 불과하다. 그들은 소리를 모으고, 머리 내부, 즉 귀의 외부에 속하는 고막에 전달하는 기능을 한다. 고막은 귀의 중간으로 소리를 보내 주는 울림막이다. 귀의 중간에는 해머, 침골과 등골이라 불리는 세 개의 조그만 뼈를 포함한 조그만 구멍이 있다. 세 개의 조그만 뼈는 소리를 귀의 내부로 전달하는 기능을 한다. 청각의 실제과정이 그 곳에서 일어난다. 와우각(蝸牛殼), 튜브, 막, 가지, 청각신경과 함께 작용하는 모(毛)세포가 있는 내이(內耳)는 이해하기 힘든 기적이며, 우연히 진화할 수 없는 기적에 해당하는 복잡한 메커니즘이다. 그것은 4,300개의 가지가 있는데, 모든 소리에 맞추어 떤다. 그것은 수십억 년의 세월이 지나면서도 우연히 진화될 수 없는 경이로운 창조물이다.워싱턴에서 스파이 활동으로 잘 알려진 소련의 스파이 위태커 챔버스(Whittaker Chambers)는 막시즘과 진화론을 신봉하다가 기독교로 개종하였다. 어느 날 그의 딸이 아침 식사하는 장면을 보다가 섬세하고 복잡하게 기능하는 딸의 귀가 우연일 수 없으며, 이것이야말로 절대자의 설계에 따른 기적의 소산이라는 생각이 떠올랐던 것이다.13. 음성인간이 서로 의사소통을 하기 위해 귀와 합작으로 역할을 하는 또 하나의 기적은 음성, 즉 말하는 경이로운 능력이다. 음성은 허파, 목, 혀, 이, 그리고 입 등의 기관을 통해 나온다. 음성은 목에 위치해서 공기의 압력에 따라 떨리는 섬세한 막으로 구성된 성대에 의해 발성된다. 말과 음악을 명료하게 하려면 입, 혀, 이 등이 역시 필수적이다. 음성을 통해서 우리는 여러 종류의 표현을 나타낼 수 있다. 음성으로 인간은 명령하고, 격려하며, 애도하고, 분노하며, 불쾌함을 표현한다. 수백만의 사람들은 다른 사람들의 음성에 의해 즐거움을 느끼기도 하고, 오판을 하기도 하고, 이끌림을 당하기도 한다. 두 명의 사람이 똑 같은 음색을 갖고 있지 않기 때문에 전화상으로도 우리가 아는 사람을 식별할 수 있다. 음성은 외적인 얼굴과 신체만큼 다양하다. 그런데도 말과 노래의 다양한 기관이 우연히 발생했다고 생각하는 사람들이 있다.14. 목목은 목 안에 위치한 음성 시스템과 관련되어 있다. 목을 정원의 물 호스처럼 단순한 관으로 생각하는 사람도 있다. 그러나 목은 코와 입을 통해 우리의 신체로 들어가는 기체, 액체와 고체를 분류하는 연결 장치를 가지고 있다. 만약 연회에서 나의 경험처럼 한 조각의 고기를 먹다가 잘 못 웃는다면 식도로 가야할 고기가 기도로 넘어가 호흡을 막아서 인간은 마치 외견상으로는 심장마비처럼 쓰러질 수 있다. 소위 'cafe coronary'라고 불리는 이러한 현상은 고기가 제거되지 않는다면 사람을 죽일 수도 있다. 목은 직경 1 인치 정도 되는 두 개의 튜브로 되어있다. 허파로 이어지는 기관(氣管)과 위(胃)로 연결되는 식도가 있다. 식도는 음식을 바로 위로 보내지 않는다. 식도는 위가 감당할 수 있을 만큼의 빠르기로 조금씩 음식을 운반한다. 공기를 허파로 보내고 음식을 위로 보내며 말을 할 수 있도록 도와주는 목의 시스템은 결코 우연히 발생했을 수가 없다.15. 혀혀는 우리의 말과 노래에 도움을 줄 뿐만 아니라, 음식을 목과 위로 전달하는 데에도 도움을 준다. 마찬가지로 혀는 시고, 쓰고, 짜고, 단 맛의 구별에도 도움을 준다.16. 코미각과 더불어 코가 주는 후각도 마찬가지이다. 후각은 우리가 죽음의 가스, 그리고 연기와 같은 것을 맡았을 때 위험을 알려준다. 물론 인간의 후각이 경찰에서 훈련받은 개들만큼 발달된 것은 아니다. 어떤 냄새는 불쾌해서 구토와 메스꺼움을 야기하는 반면에, 다른 냄새 특히 요리된 음식의 냄새는 기쁨을 준다. 후각은 대기 중에서 냄새를 맡는 뇌에 속한 보증된 뉴론으로 간주되었다. 코가 갖고 있는 또 하나의 기능은 공기의 먼지와 박테리아를 제거하고, 폐에 적합하도록 공기의 온도를 조절하는 것이다. 이것은 코털과, 코털을 통과하는 먼지와 박테리아를 걸러내기 위해 코의 통로에 있는 끈끈한 점액에 의해 이루어진다. 20분마다 깨끗한 새 점액이 점액 막에서 생성되고 지저분한 점액은 제거된다. 이것도 우연히 이루어질 수 없는 놀라운 기술 장치의 증거이다.17. 피부와 촉각또 하나의 민감한 감각 기관은 다른 사람과 사물의 존재뿐만 아니라, 뜨거움과 차가움, 통증과 압박, 그 밖의 다른 감각을 전달해 주는 피부이다. 우리에게 세상의 정보를 주는 셀 수 없이 많은 세포들이 있으나, 매우 민감한 두 가지의 경우는 혀끝과 손끝이다.18. 허파인간의 신체에는 생명에 필연적인 기관들이 많다. 만약 인간이 심장과 허파가 없다면 얼마나 살 수 있을까? 인간의 허파는 가장 큰 기관에 속하며 아주 복잡하다. 허파에 의해 이루어지는 대부분의 작업은 포도와 같은 조그만 공기주머니인 폐포(肺胞, 허파꽈리)에서 일어난다. 2억5천만의 작은 주머니가 있다. 만약 그 주머니를 펼쳐 놓는다면, 2,600평방피트의 면적, 즉 가로 45피트 세로 60피트의 가정집의 공간 정도가 된다.각각의 폐포는 모세관으로 쌓여 있다. 모세관 끝으로 피가 올라오고, 적혈구는 매 초마다 한 줄로 지나간다. 그 세포는 신체의 다른 부분으로 유입되는 이산화탄소를 제거한다. 동시에 산소를 흡수하여 다른 길로 나아간다. 이곳은 노폐물이 산소와 교환되는 교환 장소와 같다. 그래서 우리는 계속 살아간다. 허파가 없다면 인간은 살 수 없다. 그러한 경이로운 기관이 다른 기관과 더불어 어떻게 우연히 존재하게 되었겠는가?19. 심장신체 전체 시스템이 얼마나 복잡한지 모른다. 이산화탄소를 제거하고 필요한 산소를 흡수하는 효과적인 허파의 작용뿐만 아니라, 심장운동이 활발하여야만 한다. 그래야 폐와 신체조직 사이에 이산화탄소와 산소가 신속하게 교환될 수 있다. 인간의 신체에서 심장은 가장 강력한 기관이다. 매일 심장의 근육은 60,000 마일의 혈관을 통해 1,800 갤런의 피를 펌프질한다. 신체는 수십억의 세포로 구성되어, 노폐물을 지속적으로 제거하고, 소화기관이 제공하는 영양분과 신선한 산소를 필요로 한다. 심장과 혈관은 세포가 요구하는 영양분을 공급하는 수단이다. 심장은 수축과 팽창하는 펌프처럼 움직이는 근육이고, 모든 펌프처럼 피가 역류하는 현상을 막아주는 밸브가 달려 있다.20. 피심장박동으로 몸으로 전달되는 피는 신비스럽고 놀랍다. 피는 적혈구와 백혈구로 구성되어 있다. 세포로부터 노폐물을 제거하고 세포에 산소와 영양분을 공급하는 수백만 개의 적혈구들이 혈액 속에 들어있다. 백혈구의 수는 적혈구보다 적으나 신체의 경비원으로서 병균으로부터 세포를 보호한다. 피 속에는 현대의학이 여전히 이해할 수 없는 신비로운 요소들이 많다.최초의 인공심장을 달았던 바니 클락(Barney Clark)이 사망했을 때 다음과 같은 보도가 있었다. 즉, “그의 결장이 망가졌다. 그의 신장도 파괴되었다. 그의 허파 역시 못 쓰게 되었다. 그의 뇌도 마찬가지다. 마침내 수명이 다 되었을 때 그의 심장은 멈추었다.” 심장과 피의 시스템의 복잡성과, 심장이 멎는 순간 생명이 끝나는 점을 고려해 볼 때 진화론자들이 속기 쉬운 순박하고 어린이들을 상대로 어떻게 인간의 심장과 다른 기관들이 스스로 발육했다고 가르칠 수 있는가? 인간의 심장과 피의 시스템은 오로지 전지전능하신 설계자인 하나님만이 사색하고 설계하고 창조할 수 있었던 것을 모두가 확신해야 하며, 갑작스럽거나 점차적인 진화의 과정으로 우연히 발생한 결과로 생각하는 것은 참으로 비합리적임을 알아야 한다. 한편 심장과 연루된 사실 그리고 몇 분 동안 심장의 작동이 멎을 때 나타나는 현상을 알고 있는 하나님의 자손들은 다윗 왕의 고백을 듣고 감탄할 수밖에 없다. 즉, “내가 주께 감사하옴은 나를 지으심이 신묘막측(神妙莫測)하심이라 주의 행사가 기이함을 내 영혼이 잘 아나이다” (시139:14).21. 위와 소화기관위는 소화기관의 중추로서 필요한 영양분과 에너지를 몸 전체로 공급한다. 위와 함께 작용하는 기관은 소장과 대장, 간, 췌장과 입의 침샘이다. 음식을 처리하는 소화기계통은 인간에게 알려진 가장 경이로운 화학실험실이다. 사실 그것은 식물, 과일, 육류, 생선과 닭고기를 피와 살, 뼈와 세포, 근육과 털, 신경과 손톱· 발톱으로 바꿀 수 있도록 도와주는 역할을 한다. 또한 그것은 열과 에너지를 발생시켜 신체를 유지시킨다. 위에는 주로 염산인 위액을 4분의 3갤런 정도를 분비하는 3천5백만의 내분비선이 들어있다. 이러한 염산은 음식을 녹여 육체를 위한 영양분으로 바꾸고 단백질도 소화할 수 있게 한다.위에 대한 또 다른 놀라운 사실은 고기와 단백질을 소화시키는 과정에서 강산인 위액이 위 자체를 녹이지 않는다는 점이다. 그 이유는 보호점액으로 코팅되어있기 때문이다. 만약 그것이 없다면 위도 분해하여 녹을 것이다. 이러한 보호의 특성은 스스로 발생해서 발육될 수 없고 우연히 진화되었다는 설명은 불가능한 대답이다.  22. 생식 시스템하나님께서 아담과 이브를 창조할 때 인간을 두 가지 형태로 다르게 창조했다. 다르기는 해도 그들은 서로를 위해 돕는 배필로 창조되어 서로 끌리고 서로를 보완하게 했다. 두 명의 다른 이성이 보완적인 성적 기관과 본능으로 나란히 발전하여 수십 세기에 걸쳐 인구가 증가하는 동안 어떻게 남자와 여자의 성비가 절묘하게 조화를 이루는 상태로 불어날 수 있을까? 진화론자들은 어느 누구도 이러한 확고한 남녀의 성비를 설명할 수 없다.하나님께서는 지구를 아름답게 만들어 인간이 그 위에서 잘 번성할 수 있기를 원하셨다. 이 지구는 육체를 위한 물질적인 처소여야만 했다. 그러기에 그는 “생육하고 번식하라”고 명령하셨다. 오히려 그는 각 상대의 성에 강력한 매력과 성적 욕망을 스며들게 하여 그의 뜻과 명령이 성취되게 하셨다.남녀 간의 애정은 인류보전에만 그치지 않는다. 그런 애정은 남녀의 부성과 모성에 기초한다. 사실 이상적인 가정과 관련된 대부분의 특성은 성적 신비에 그 뿌리를 갖고 있다. 십대 후반이 되면 아이들은 자신의 가정과 가족계획을 고려하고 사랑하고 돌볼 수 있는 2세를 생각하게 된다.그러나 인간(동물)의 생식은 우연히 일어날 수 없는 놀라운 능력이다. 여성의 수정체는 엄마로부터 절반의 염색체와 유전자를, 그리고 아빠로부터 절반의 염색체와 유전자를 기초로 시작한다. 그것은 미래의 발육을 결정짓는다. 이러한 미세한 분자가 미래세포의 분할과 번식을 결정하고 남녀의 성, 피부색깔, 얼굴과 용모의 특성을 결정하게 된다. 또한 그것은 신체상의 몸무게, 다리, 팔, 치아와 뼈 그리고 모든 기관을 결정한다. 또한 인간의 육체는 언젠가는 죽겠지만 하나님으로부터 영원히 살게 될 영혼을 부여받았다.요셉 그림스키(Joseph Krimsky) 박사는 『박사의 독백』p.7-9에서 임신 후 신체 발육의 신비에 대하여 훌륭하게 설명했다. 그는 아기들이 탄생하는 것을 여러 번 본 경험이 있다. 그는 다음과 같이 적고 있다.“내과의사로 보낸 나의 인생은 진실에 대한 풍부한 증언과 기적의 미학으로 가득하다. 임신과 출산은 그 과정의 단계를 추적할 수 있을지 모르나, 이해할 수 없는 신비이다. 마치 생명의 번식과 영속에 몰입한 지적 존재가 이끌고 지시하는 것처럼 미세한 정자가 난자를 향해 돌진하는 것, 그것은 신비이다. 화학과 물리적 반응에 대한 유물론적이고 회의적인 객담을 하지 말라”.“지상에서건 자궁 내에서건 생명의 기원이라는 문제에 관한 비밀은 과학적 합리화로는 해결될 수 없다. 남성과 여성의 생식세포간의 결합을 야기하는 사랑과 환희의 정서가 신비이며 과학이 설명할 수 없는 수수께끼이다.”“자궁에 난자가 거처하는 방식, 즉 자궁 속에 둥지를 만들기 위한 세포와 조직과 혈관의 움직임을 상고해보라. 참으로 선견지명이 있으며 주의 깊은 배려이고 능률적인 동시에 효율적이지 않은가! 그러나 인간 모체의 자궁 안에 있는 둥지는 인간 그 이상의 존재에 의해 부여된 불가시적인 동시에 자동적인 힘으로 형성된다. 이상한 자석 같은 힘에 따라 목적지까지 이끌리는 새로운 수정체는 활동력과 영양분을 공급받을 수 있는 따뜻하고 맥이 뛰며 살아있는 부분의 벽에 착상한다.”“조그만 태아의 안전과 성장을 위해 공동의 노력으로 협동하는 모든 신체의 분비선을 움직이게 하는 경이로운 조화와 조정을 생각해보라. 자궁 안에서의 신비, 즉 몇 달 동안에 동질의 단세포 원형질에서 무한히 복잡한 구조와 기능을 가진 태아의 출생을 생각해보라.”“진화론자들은 그것을 적응과 선택 그리고 변이와 변태를 통해 이루어졌다고 말한다. 그러나 과학은 이러한 돌연변이는 우연한 것일 수 없다고 가르쳐 준다. 그것은 생명력과 기능상의 필요에 따라 발생하고 효율적이고 완벽한 임무 수행을 위해 필요할 때마다 나타난다. 벽돌들을 설계와 목적에 따라 적소에 쌓아도 싹이 나지 않는다. 위대한 건축가는 도덕적 비전의 영역을 넘어서지만 볼 수 있는 눈과 이해할 수 있는 마음을 소유한 자들이라면 존경과 경외로운 마음으로 인정해야한다.”참으로 아름다운 표현이 아닌가!게다가 어떻게 제 기능을 발휘할 올바른 종류의 성 기관(정자와 난자)이 남성과 여성 또는 기타의 동물들 안에서 발육하여 새로운 생명의 씨를 탄생시키는가? 남녀의 다른 성이 어떻게 지구상에 동시에 동일한 장소에서 가상적인 수십억 년 중 50년 안에 출현하여 생명을 이어가는가? 그리고 동물의 성이 대략 동일한 시간에 어떻게 나타날 수 있었는가? 수학적으로 우연한 현상의 가능성은 내가 수학적으로 언급했듯이 제로(zero)이다. 확실히 진화론은 해부학 박사가 말하듯 어리석고 부조리하고 우스꽝스러운 이론으로 평가되었다.23. 인체의 다른 기관들그 밖에도 인간의 놀라운 다른 기관들을 살펴보라. 치아, 간, 분비선, 췌장, 방광, 발, 손, 손가락, 뼈의 관절, 신체의 저항 능력과 우연하다고 할 수 없는 놀라운 특징들을 상고해보라. 성경에서는 시14:1과 시53:1에서 강력한 메시지로서 두 번 언급하고 있다: “어리석은 자는 그 마음에 이르기를 하나님이 없다 하도다.” 그렇다 어리석은 자는 화창한 날씨에 그런 식으로 말하고 믿는다. 주여 너무 늦기 전에 그들에게 지혜를 주소서!출처 - 앨버트 시퍼트의 [진화론의 비과학성 : 그 32가지 이유들] 번역구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2913참고 :
