Title: 설계자가 없는 설계 : 창조 설계-지적설계 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/IntelligentDesign/?bmode=view&idx=1291620
Crawl Time: 2006-09-06T12:00:00+09:00
Content:
설계자가 없는 설계(Design without a designer)Dr. Gary Parker      잠깐, 기다려라! 한 번 생각해 보자! 나는 창조의 많은 증거들을 모두 읽어보았다. 그 증거들은 이 세계가 성경에 기록된 전능하시고 무한하신 사랑의 하나님에 의해서 창조되었음을 나에게 확신시켜주었다. 그러나 주변을 둘러보라. 이 세계는 혼란 그 자체이다! 사람들은 굶고 있고, 아기들은 기형으로 태어나고 있다. 질병은 수백 수천만 명의 사람들을 죽이고 있고, 지진, 홍수, 산불 등과 같은 ‘하나님의 행위’는 또한 수많은 사람들을 죽이고 있다. 이 세계는 모든 것을 알고 계시는 지혜로우신 창조주에 의해 만들어진 것이 아닌가?이러한 생각이 당신의 마음을 괴롭히는가? 1830년대에 비글(H.M.S. Beagle) 호를 타고 전 세계를 항해했던 한 젊은 아마추어 박물학자도 확실히 그러한 생각을 가지고 있었다. 찰스 다윈(Charles Darwin)은 영국에서 성장하였고, 적어도 말로는 성경과 창조론적 사고를 지향하고 있었으며, 그의 유일한 정규적인 대학 과정은 신학(theology)이었다. 그러나 그가 비글호를 타고 수집했던 표본들처럼, 바라보았던 모든 곳에서 그는 오로지 투쟁과 죽음만을 발견하였다. 갈라파고스 제도에서, 그는 모래 둥지에서 부화한 새끼 거북이들이 대양을 향하여 미친 듯이 달려가는 동안, 떼 지어 날아온 새들 무리에 의해서 많은 수의 새끼들이 잡혀 먹히고, 바다에 도착한 소수의 새끼 거북이들도 대부분 커다란 물고기나 포식자들에 의해서 사로 잡혀 먹히는 공포스러운 장면을 목격하였다.어떻게 그러한 대규모적인 죽음과 폭력과 낭비가 하나님의 계획이고, 목적이며, 직접적인 창조 행위가 될 수 있는가? 다윈은 생명의 기원에 대한 또 다른 설명을 찾기 시작했다. 그리고 그는 그것을 발견했다. 여러 해 동안의 생각과 연구, 자기 의심 이후에, 다윈은 1859 년에 그의 혁명적인 새로운 이론인 ‘종의 기원’(On the Origin of Species by Means of Natural Selection, or The Preservation of Favoured Races in the Struggle for Life)을 출간하게 된다.다윈의 책은 인간 역사에 있어서 성경 다음으로 영향을 끼친 책으로 주장되어지고 있다. 그리고 이제 일부 사람들은 그 책을 가강 첫 번째로 두려고 한다. 많은 사람들은 어떠한 설계자도 언급함 없이 모든 설계된 모습들을 설명하는 수단으로서, 창조주 하나님을 믿지 않기 위한 하나의 구실으로서, 그리고 조직화된 종교의 업악적인 규칙으로부터 벗어나기 위한 수단으로서 자연선택(natural selection)을 택하였다. 설계에 대한 창조론자의 오랜 주장이었던 '시계는 시계공을 의미한다” 라는 말은 죽었다. 그리고 새로운 '눈먼 시계공(blind watchmaker)”인 자연선택, 장구한 시간동안의 진화, 우연, 적자생존이라는 말들이 생겨났다.  생물학자인 마이클 덴톤(Michael Denton)이 한 텔레비전 인터뷰에서 창조론과 진화론 모두를 비판하는 회의론자로서 언급을 한 후에, 사회자가 다윈의 책이 미친 충격이 무엇이라고 생각하는지 그에게 물어보았다. 잠시 침묵 후에, 덴톤은 다윈의 책이 끼친 주요한 충격은 무신론을 가능하게 만든 것이고, 적어도 무신론도 존경을 받을 수 있도록 만든 것이라고 대답했다. 많은 찬사를 받고 있는 역사가이며 철학자인 윌 듀란트(Will Durant)는[2] 우리는 이제 1859년 다윈의 종의 기원으로 시작된 이교도의 시대(pagan era)를 벗어나고 있는 중이라고 말했다. 다윈의 책은 역사의 전체적인 코스를 변경시켰다. 나는 자연선택이 공정하게 정직하게 다루어진다면, 과학적 증거들은 기원에 대한 성경적 틀을 확실히 지지한다고 주장하는 바이다. References1. Kelly, Thomas (producer), Puzzle of the Ancient Wing, Canadian Broadcasting Corporation, 'Man Alive” television series, 1981.2. Durant, Will, Historian Will Durant: We Are in the Last Stage of Pagan Period, El Cajon (CA) Daily Californian, April 8, 1980 (by Rogers Worthington of The Chicago Tribune).번역 - 미디어위원회주소 - https://answersingenesis.org/charles-darwin/design-without-designer/출처 - AiG, 2016. 3. 12.
