Title: 용각류 공룡 목의 경늑골에서 보여지는 놀라운 설계 : 창조 설계-동물 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/animals/?bmode=view&idx=1291190
Crawl Time: 2015-11-19T12:00:00+09:00
Content:
용각류 공룡 목의 경늑골에서 보여지는 놀라운 설계 (Amazing Sauropod Neck Design in 'Cervical Ribs')Brian Thomas Ph.D      누군가가 '늑골(ribs)'를 말할 때, 사람들은 즉각적으로 장기를 보호하는, 가슴 주위를 싸고 있는 뼈를 생각할 것이다. 그러나 경늑골(cervical ribs)은 다르다. 특히 긴 목을 가졌던 공룡들의 경늑골은 완전히 달랐다. 어떤 용각류(sauropods)에서 경늑골은 목 전체를 따라 길게 달리고 있다. 각 늑골은 경추에 부착되어 있고, 각 늑골은 세 척추의 전체 길이에 걸쳐 확장되어 있다. 이 경늑골들도 우연한 돌연변이들에 의해서 생겨났을까? 아니면 어떤 중요한 기능이 있어서 의도적으로 창조됐던 것일까?  마이클 하비브(Michael Habib) 박사는 한 흥미로운 작업을 수행했다. 그는 로스앤젤레스 카운티의 자연사박물관(Natural History Museum)에 있는 화석 동물의 실행과 동작을 재구축하고 있었다.[1] 하비브는 척추고생물학회의 75차 회의에서, 용각류 경늑골의 분석으로부터 몇 가지 놀라운 설계적 특성을 발표했다.[2]첫째, 경늑골의 재료는 아마도 단단한 뼈가 아니었다. 하비브 박사는 그가 발굴했던 경늑골은 휘어져 있었고, 그 아래 척추의 모양과 일치되어 있었다고 말했다. 이상하게도, 이 용각류 표본은 배를 위쪽으로 향한 채 묻혀있었다. 경늑골은 아마도 골화된(부분적으로 생광물화 된) 힘줄(ossified tendons)로 만들어졌을 수 있다. 경늑골은 단단한 다리뼈에 비해 더 많은 연골과 적은 무기질을 가졌음을 의미한다.더 많은 연골은 더 많은 유연성을 의미한다. 용각류가 자신의 긴 목을 위아래로 또는 옆으로 구부리는 것을 상상해보라. 유연성이 없다면, 그 가늘고 긴 경늑골은 부러져버릴 것이다. 골화된 힘줄은 일반적으로 뼈보다 훨씬 쉽게 구부러질 수 있다.하비브는 다양한 변형력(deflection forces)에 대한 모델링에서, 비행기 날개와 같이 단지 한 말단부에 고정된 긴 구조물은 구조물의 전체 길이에 의존하는 특정 주파수에 요동하는 경향이 있음을 검토하였다. 다양한 길이의 피아노 줄이 다른 소리를 내는 것을 생각해보라. 예를 들어, 브라키오사우루스가 나뭇잎을 먹기 위해 나무 가지를 향해 한 걸음을 내딛었을 때, 머리의 갑작스런 비틀림과 흔들림으로부터 목을 유지시켜주는 것은 무엇일까?한 가지 해결책은 각 척추 뼈들 사이에 그러한 성가신 흔들림을 상쇄할 수 있는 복잡한 배열의 근육들을 갖는 것일 수 있다. 그러나 근육에 힘을 쓰고 조절하는 일에는 많은 에너지가 소모된다. 대신에 어떤 용각류는 그러한 노력 없이 흔들림을 둔화시키는 경늑골에 의존하고 있었다고, 하비브는 말했다.   하비브는 경늑골을 리프스프링(leaf springs)에 비유했다. 이것은 활과 화살에서 활과 같은 구조로, 용각류의 목을 따라 일어날 수 있는 뒤틀림을 수동적이며 효율적으로 조절해주는 구조라는 것이다. 그는 경늑골은 전체 목의 진동 패턴과 역상으로 위치함으로써 수동적 에너지 분산 밴드(리프스프링)로서 역할을 하고 있었다고, 청중들에게 말했다. 다른 말로 해서, 브라키오사우루스(brachiosaur)의 경늑골은 작은 머리를 충분히 안정적인 상태로 위치시킬 수 있게 해주면서, 원하는 나뭇잎을 먹을 수 있도록, 전체 목의 흔들리는 에너지를 흡수하고 있었던 것이다. 이 놀라운 설계적 특성은 창조주의 천재적 독창성을 보여주고 있는 것이다. 성경은 ”나 여호와가 하늘과 땅과 바다와 그 가운데 모든 것을 만들고 일곱째 날에 쉬었음이라”고 말씀하고 있다.(출 20:11). 분명 용각류 공룡의 경늑골은 멸종되어버린 공룡을 보호하시고 설계하셨던, 창조주 하나님의 놀라운 지혜를 엿볼 수 있게 하는 것이다.References1. Research Associates. Fact Sheet, Natural History Museum, Los Angeles County. Posted on nhm.org, accessed October 22, 2015.2. Habib, M., and L. Chiappe. Elastic titans: Functional analysis of sauropod necks reveals potential for elastic dampening and a novel blood flow assistance mechanism. Technical Session XVII, October 17, 2015, 1:45pm. Dallas, TX: 75th annual meeting of the Society of Vertebrate Paleontology.번역 - 미디어위원회링크 - http://www.icr.org/article/8996 출처 - ICR News, 2015. 11. 5.
