Title: 놀라운 보석 딱정벌레 : 창조 설계-동물 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/animals/?bmode=view&idx=1291014
Crawl Time: 2007-06-27T12:00:00+09:00
Content:
놀라운 보석 딱정벌레 (The Amazing Jewel Beetle)Frank Sherwin      최근 과학자들은 곤충의 세계에서 놀라운 발견들을 하였다. 거기에는 보석딱정벌레(jewel beetle)라고 불리는 한 흔한 딱정벌레가 포함되어있다. 그 곤충은 대략 80km 떨어져 있는 곳에서도 숲의 화재에 의한 불길(flames)을 탐지할 수 있는 비상한 능력을 갖도록 설계되었다.[1] 이것뿐만 아니라, 그 곤충은 또한 극도로 민감한 감지장치를 사용하여, 나무의 부러지는 소리를 들을 수 있으며, 심지어 매우 작은 양으로 발생되는 연소 생성물(combustion products)들을 감지할 수 있다.보석딱정벌레(genus Melanophila)는 1960년에 캐나다의 곤충학자 에반스(William George Evans)에 의해서 처음 발견되어 피상적으로 기술되었다. 에반스 박사는 이 기묘한 딱정벌레의 작은 구멍들에는 적외선 감지장치(infrared receptors)가 있다고 주장했었다. 이 작은 생물체에 대한 연구가 진행되면 될수록, 곤충학자들은 더 많은 놀라운 것들을 발견하게 되었다. 예를 들면, Black fire beetle(캐나다에서 이렇게 불림)은 창조된 많은 다른 동물들처럼, 번식하는 데에 특별한 조건을 필요로 한다. 이 곤충은 산불 화재로 태워진 나무들을 필요로 한다! 그러나 어떻게 그러한 조건을 발견할 수 있을까? 그 곤충은 몸통 아래의 작은 구멍들에 화재의 불꽃으로부터 적외선(infrared radiation)을 감지할 수 있도록 ‘감각모(sensilla)’ 라는 특별히 설계된 센서를 장착하고 있었다. 적외선(불이나, 동물들에 의해서 만들어진 열에 의한)을 감지할 수 있는 이 능력은 매우 놀라운 것으로, 어떠한 진화론적 메커니즘으로도 발달될 수 없는 것이다. 알려져 있는 것처럼, 이 딱정벌레(여러 대륙에 여러 종들이 있다)와 pit viper(살무사, 방울뱀 등)와 같은 몇몇 뱀들은 이 능력을 가지고 있는 유일한 생물체들이다.이 능력을 가진 보석딱정벌레가 그러한 황폐한 환경으로 이동해 가는 최초의 생물체였다는 것은 놀라운 일이 아니다. 그들은 그곳에 맨 처음 도착하기 때문에, 보석딱정벌레를 약탈할 어떠한 포식자도 없는 상태에서, 그들의 개체수를 크게 늘릴 수 있다. 암컷들은 알들을 낳기 위해서 아직도 연기가 피어오르는 나무껍질로 날아간다. 어린 것들은 알에서 깨어나서, 죽은 나무의 안쪽에서 안전하게 지낸다. 살아있는 나무의 일반적인 방어 메커니즘(송진이나 독성 화학물질의 분비. All-Out War in the Cornfield 을 보라)들은 물론 정지되어 있다. 보석딱정벌레는 이들 나무들을 하나님이 주신 믿을 수 없는 적외선 탐지장치로 발견해 낸다. 세속적 과학자들은 감지장치를 단지 "수정된 기계적 감지기(modified mechano-sensors)” 라고 말한다. 그러나 창조과학자들은 그 감지장치를 그 일을 위해서 만들어진 도구라고 말한다.보석딱정벌레에 대한 연구는 오랫동안 상세히 진행되어 왔다. 거기에는 단지 곤충학자 뿐만이 아니라, 화학생태학자, 생리학자, 물리학자들도 포함되어 있다. 현재 독일 본 대학(University of Bonn)의 과학자들은 매우 값이 싸고 수천 배 민감한 적외선 감지장치를 개발하기 위해서 이 곤충을 모방하려는 일을 진행하고 있다. 만약 그들이 성공한다면, 그 장치는 산불을 감시하고 기록하기 위해서 산들에 세워질 수 있을 것이다. 또한 육군에서도 그러한 능력에 흥미를 가지고 있다. 그러나 하나님의 창조물을 모방하기 위한 인간의 시도에서 자주 볼 수 있었던 것처럼, 최초에 사람이 만든 원시적인 센서는 커서 불편했고, 정확도는 작은 보석딱정벌레 근처도 따라가지 못했다.돌연변이(mutations)라고 불려지는 무작위적인 유전적 실수는 앞에서 기술한 특별한 장치를 만들어낼 수 없음을 기억하라. 이것은 진화의 결과가 아니다. 그것은 전능하신 설계자가 계시다는 지문(fingerprint)인 것이다. 사실, 바울은 오늘날 연구로 밝혀지고 있는 고도로 민감한 적외선 센서와 같은 것들은 하나님이 창조하셨음을 가리키는 명백한 증거라고 말했었다. 이것은 정말로 분명히 보여 알게 되는 것이다. (로마서 1:20).1. Forest fire sensor inspired by nature. EurekAlert, 2004. 7. 28.*Frank Sherwin is a zoologist and seminar speaker for ICR.*jewel beetle (구글 이미지)번역 - 미디어위원회링크 - http://www.icr.org/article/3268/ 구분 - ICR, 2007. 5. 1.
