Title: 하나님이 창조하신 꽃 : 창조 설계-식물 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Plants/?bmode=view&idx=1291329
Crawl Time: 2004-01-16T12:00:00+09:00
Content:
하나님이 창조하신 꽃    우리가 본다는 것은 크게 나누어 형태，질감，색채로 구분되어질 수 있을 것이다. 이중 형태란 결국 색채의 차이에 의해서 우리에게 지각되는 것이기 때문에，이런 의미에서 볼 때 자연은 수많은 색의 복사원(radiation source)이라고 볼 수 있다. 우리는 너무나도 자연스럽게 이러한 색을 접하고 있기 때문에，색이 미치는 심리적，정신적 작용의 영향력을 간과하고 있으나，우리 삶에 의식 혹은 무의식 측면으로 엄청난 영향을 미치고 있다. 실제로，시각은 오감의 약 87퍼센트를 차지하는 가장 중요한 자극 수용체이다.한편，우리는 이러한 복사에너지를 어떻게 지각하여 느낄 수 있는 것일까? 색채는 우리가 정확히 판단하고 언어적으로 전달할 수 있는 객관적 대상이기보다는 오히려 주관적，심리적이며，즉흥적인 기분에 의해 좌우되는 경향이 짙은 대상이다. 예를 들어，우리가 장미를 생각하면，금방 눈앞에 빨간 장미를 그려볼 수 있지만，실제로는 실외에서 보는 장미색과 실내에서의 색은 다르며，실내에서도 백열등 혹은 형광등 하에서 보는 색이 틀리며，또한 깜깜한 곳에서 보는 색이 틀리기 때문이다. 더욱이，시각을 통하지 않고 우리가 꿈속에서 빨간 장미를 느낄 수 있다는 사실을 생각해 보라.결국，이러한 사실은 어떤 색채를 이해하기 위해서는 색채를 나타내는 대상물질뿐만 아니라，색을 띄게 하는 근원 즉，빛과 그것을 지각하는 인간 모두를 이해해야 한다는 것을 시사하고 있다. 역사적으로 볼 때，인간은 어떤 대상을 통해서 다양한 색채를 인식해 왔을까? 당연히 자연일 것이며，녹색의 바탕 위에 그려진 수많은 다양한 모양을 가진 꽃들의 향연을 통해서 일 것이다. 산과 들에 피는 이름 모를 꽃 색들에서부터 정원과 실내에서 재배하는 화초의 색에 이르기까지，봄에 피는 꽃에서부터 가을의 단풍에 이르기까지，이 지구상에는 수없이 많은 아름다운 꽃 색들이 존재한다. 흔히 계절적 변화를 인식하고 적응하는 것은 춥거나 더운 환경변화에 의한 것으로 생각하지만，실제로는 자연의 색채변화에 더 큰 영향을 받는다.인류가 타락하기 전 자연의 수많은 꽃들을 바라보며 가장 먼저 지각된 느낌은 무엇일까? 아름다움이 아닐까 여겨진다. 오늘날에도 우리는 꽃이라는 의미를 생각하면 아름다움이라는 단어와 직결되고 있다는 것을 알고 있다. 도대체， 아름다움의 근원은 무엇인가? 미학자들의 주장에 따르면，아름다움은 대상에 있는 것이 아니라，그것을 지각하는 인간의 본질적 능력이 형상화된 것이라고 한다. 즉，아름다움을 느낀 다는 것은 이 대상 속에 인간의 본질적인 능력이 직간접적인 방법을 통해서 형상적으로 체현되었기 때문이라는 것이다.최근 들어，과학적 발견의 극치는 바로 아름다움과 일치한다는 사실을 보여주고 있다. 거시세계에서부터 미시세계에 이르기까지 모든 물질에 존재하는 조화，다양성 속의 통일성과 통일성 속의 다양성，균형，질서 등이 아름다움으로 체험되기 때문이다. 꽃이야말로 미학과 과학적 지식을 종국적으로 연결시킬 수 있는 아름다움의 근원적 발로이며，하나님의 창조섭리인 것이다 (창 1:31).출처 - 기독공보 2003.11.15.구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=1527참고 :
