Title: 자연에 나타난 지적 설계와 창조주 하나님 : 창조 설계-지적설계 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/IntelligentDesign/?bmode=view&idx=1291598
Crawl Time: 2004-10-02T12:00:00+09:00
Content:
자연에 나타난 지적 설계와 창조주 하나님(Design In Nature To A Personal Creator)David F. Coppedge      단지 자연을 통하여 하나님의 존재를 아는 것이 가능할까요? 성경의 대답은 '그렇다' 이다.”창세기로부터 그의 보이지 아니하는 것들 곧 그의 영원하신 능력과 신성이 그 만드신 만물에 분명히 보여 알게 되나니 그러므로 저희가 핑계치 못할 찌니라.” (로마서 1:18~22)이제, 그 증거를 알아보자!우연의 법칙우연에 의하여 생명을 만들 수 있을까? 우연이라는 것이 얼마나 바보 같은 것인지를 알고 있는 사람은 그렇게 많지 않다. 예를 들어, 당신이 임의로 1에서 10까지 새겨져 있는 10개의 동전들 중에서 하나씩 선택할 때, 우연히 1에서 10까지 순서대로 배열되기를 기대하는 것은 100억 분의 1의 확률과 같은 것이다. 매번 시도하는 데에 5초 가량 걸린다고 한다면, 우연에 의해 1에서 10까지 순서대로 나오는 것은 밤낮을 가리지 않고 계속하여도, 약 1,500년의 세월이 흐른다. 생명을 우연에 의하여 창조하려면 얼마나 많은 시간이 필요할 것인가? 어떤 사람들은 불가능한 일도 우연히 일어날 수도 있다고 믿고 있다.”충분한 시간만 있다면, 백만 마리의 원숭이가 백만 대의 타자기에서 타이핑을 한다면 우연히 셰익스피어의 작품이 만들어질 수도 있다.”이것은 잘못된 비유이다. 왜냐하면,1. 충분한 시간이 없었다. 우주는 시작을 가지고 있다. 우연적 사건이 영원히 일어날 수 없다.2. 타자기는 고장 날 것이고, 원숭이들은 지겨워할 것이며, 죽게 될 것이다.3. 글자들은 종이 위에 남아있지 않는다. 우연에 의해 생명이 발생하게 된 '최초의 원시 스프(primordial soup)' 에서 유용한 분자들은 생성되는 것보다 더 빠르게 파괴되었을 것이다.우주와 지구우주는 생명체들의 존재를 위하여 자체가 매우 정교하게 조정되어져 있다. 전자의 전하량이나 중력상수와 같은 물리학의 기본적인 수치들이 조금이라도 변한다면, 생명체는 유지되어질 수 없을 것이다. 우리가 살고 있는 태양계는 정해진 법칙에서 조금만 벗어나도, 생명체가 사라질 수 있는 여러 가지 특성들을 가지고 있다. 예를 들어, 목성은 위험한 소행성이나 혜성 등의 대부분을 안전하게 휩쓸어 간다. 지구는 움직임이 강한 내부 물질을 지지하기에 충분한 단단한 지각(crust)을 가지고 있다. 내부 물질의 움직임이 더 클 경우, 지각은 녹을 것이고, 생명체는 존재할 수 없을 것이다. 태양으로부터의 지구의 거리, 지구로부터의 달의 거리는 적당한 온도를 유지하게 한다. 지축의 경사는 각 계절과 기후의 순환을 가능하게 한다. 달은 해양을 깨끗하게 하는 조수를 일으키기에 알맞은 크기와 지구로부터의 거리를 유지하고 있다. 달의 적절한 지름은 태양의 지름과 완벽한 조화를 이루어 아름다운 일식을 만들어 낸다. 일일이 열거하기에 너무도 많은 이러한 사항들이 존재한다.세포분자 수준에서의 생명체(life)는 믿을 수 없을 정도로 복잡하다. 단백질, 효소, DNA에서 일어나는 화학적인 반응은 빠르고 정확하게 조화를 이루며 일어난다. 가장 단순한 형태의 세포에게도 최소한 239개의 단백질들이 필요하다. 이러한 단백질들 중에 하나가 우연히 만들어질 확률은, 가장 이상적인 조건 아래에서도 1/10161 보다도 작다. 가장 단순한 세포가 우연히 만들어질 확률은 1/1040,000 이다. 1/1050 보다 작은 확률이 일어난다는 것은, 전 우주 내에서 사실상 불가능하다.눈당신의 눈은 컴퓨터화 된 어떠한 TV 회로 시스템보다도 뛰어나다. 만들어 낸 색깔과 실제처럼 보여주는 높은 질의 움직이는 동영상들도 눈과 비교될 수 없다. 각 렌즈들은 수정 벽돌 같은 22,000 개의 투명 세포들의 미세한 층들로 이루어져 있다. 사람이 만드는 렌즈와 다르게, 눈은 최고의 굴절률과 유연성, 다양한 초점을 맞출 수 있다. 눈의 조리개(홍채)는 불빛의 강도를 100에서 1까지 조절할 수 있다. 각막은 구면 수차를 최소화 할 수 있도록 매우 얇게 고루 퍼져있다. 눈의 안쪽 부위는 난반사를 감소시키기 위해 어둡다. 눈은 자신의 방어를 위한 일종의 윤활 시스템을 가지고 있다. 눈은 두 개의 눈동자를 협력해서 움직일 수 있는 근육 시스템을 가지고 있다. 눈은 또한 1억 배나 되는 명암 차이를 감지해낼 수 있다. 망막은 1억2500만 개에 달하는 간상체(rods)와 추상체(cones)를 가지고 있다. 간상체는 마치 빠른 속도의 흑백 필름 같고, 추상체는 8백만 개의 색깔들을 인식할 수 있는 좋은 칼라 필름과 같다. 근육은 이러한 극도로 복잡한 세포들이 포화(피로화)되지 않도록 상들을 움직이게 한다. 망막의 중심부에는 원추체가 밀집되어져서 존재하는데, 각각의 시신경들은 뇌로 연결되어 있다. 당신의 눈은 당신의 의식적인 노력 없이도 운영되고 있다. 그리고 아무런 수리 없이도 평생 동안을 작동할 수 있다.귀당신의 귀는 대개 30만개 이상의 소리 종류를 구분해낼 수 있다. 이것은 생존하는 데에는 별 필요가 없지만, 음악을 감상하고 즐기기에 충분하다. 우리의 귀는 1에서 100억 까지의 소리 강도를 감지해낼 수 있다. 귀의 안쪽에는 20,000 개의 모세포(hair cell)가 있다. 각 모세포는 100개의 분리된 모세포로 나뉘어지는데 (모두 200만 개), 각 모세포들은 자신의 주파수와 소리 강도에 반응한다. 중이의 뼈들은 미세한 기계적 조정 역할을 담당한다. 작업을 완벽하게 수행하기 위해서 이들 소골(ossicles)들은 일정한 크기를 반드시 유지해야만 한다. 그러므로 소골들은 태어나서부터 늙을 때까지 자라지 않는 유일한 뼈이다. 당신의 귀는 복잡한 스테레오 음향기기를 당신의 머릿속에서 구성하고 있는 것이다.손손은 기계공학의 경이이다. 손은 27개의 뼈, 떨어져 있는 엄지손가락, 독특한 지문, 그리고 유연성을 가지고, 복잡한 다수의 일들을 수행한다. 타자를 치고, 수화를 하며, 오케스트라를 지휘하고, 얇은 금속에 나있는 미세한 흠집을 감지해낼 수 있으며, 야구공을 쳐내고, 망치질을 하고, 박수를 치고, 뜨개질을 하고, 악기들을 연주하고, 수영을 하고, 벽돌을 격파하고, 곡예를 하고, 손으로 마술을 하고, 그리고 셀 수 없을 정도의 평범하거나, 평범하지 않은 모든 기능들을 할 수 있다. 손톱은 매우 작은 물체를 집거나 다룰 수 있게 하며, 기타 소리를 내게 할 수 있다. 손의 피부는 많은 학대에도 견딜 수 있을 정도로 거칠다. 그러나 매우 작은 접촉들을 느낄 수 있을 만큼 민감하기도 하다.얼굴우리의 얼굴은 28 겹의 종이처럼 얇은 피하 근육들로 이루어져 있다. 이 근육들은 우리가 250,000개의 표정을 짓는데 뼈보다도 더 큰 도움을 주고 있다. 대부분의 동물들은 자신들의 종 내에서 다른 개체와 잘 구별되지 않는다. 그러나 오늘날 50억의 사람들은 각자 매우 독특한 얼굴들을 가지고 있다. 그것을 통해 수많은 사람들 사이에서 서로가 구별되어 진다. 사람은 얼굴을 통해 감정의 대부분을 표현하기도 한다. 이런 모든 것들은 사람으로서 서로 서로가 관계를 맺고 지내도록 디자인되어졌음을 보여주고 있다. 그리고 하나님은 각 개인을 하나님과 개인적으로 관계를 가지도록 창조하셨음을 의미한다.뇌우리의 뇌는 천 억 개의 뉴런(neurons)을 가지고 있다. 각 뉴런들은 다른 뉴런들과 1,000번 이상의 연결로 이어져 있다. 이것은 뉴런들 사이의 1조 개 이상으로 상호 연결이 되어있음을 의미한다. 이것은 지구상에 존재하는 모든 전기적 장치들의 연결과 맞먹는 것이다. 생각하고 기억을 저장할 수 있는 뇌의 기능에 대해서는 아직까지 알려지지 않았다. 그러나 전자적 기호와 복잡한 화학적 신경전달물질에 의한 과정을 포함하고 있는 것은 확실하다. 로봇 제작자들은 로봇들이 종이컵을 움켜쥐거나 눌러 부수는 일 없이, 가볍게 들어 올리거나 하는 단순한 일들을 가능하게 하는 데 시간을 보내고 있다. 그러나 작은 아이들도 종이컵을 들어 올릴 수 있다. 다른 수천만 명의 사람들도 특별한 생각 없이도 누구나 이 일을 할 수 있다.유전정보 (DNA)당신의 몸 전체는 바늘 끝 보다도 훨씬 작은 수정란 세포로부터 시작되었다. 이 안에는 당신 몸의 조직, 기관, 기능들을 만들어낼 수 있는 완벽한 암호 체계가 들어 있다. 만약에 살고 있는 모든 인류의 수정란 속의 DNA를 다 모은다 하더라도, 그것은 단지 우표 무게의 1/50에 지나지 않을 것이다. 우리 몸에 있는 세포들 속에 들어있는 DNA의 총 길이는 달까지 100,000번을 왕복할 수 있다. 그러나 이것은 한 스푼 안에 다 들어갈 수 있다. 그러나 책으로 그것을 기록한다면, 정보의 양은 그랜드 캐년 40개를 채우고도 남을 책들이 될 것이다.수많은 설계의 사례70-80 년 동안 한번도 쉬지 않고 작동하는 심장, 순환기관, 소화기관, 호흡기관, 배설기관, 생식기관, 림프계, 내분비선, 골격, 감각기관, 면역기관, 그밖에 신체에 있는 모든 기관이나 조직들은 생명을 유지하기 위해 긴밀한 관계를 갖고 있어야 한다. 이들의 긴밀한 관계를 어떻게 설명할 수 있을까? 쉬지 않고 42km를 달리는 마라토너, 공중 2번 제비돌기를 하는 체조선수, 그리고 신체적 결함으로 인해 수학적 계산을 오로지 머리로만 해야 하는 물리학자에게서 이들 기관들이 함께 일을 한다는 것은 매우 어려운 일이다. 실제로 우리들은 경이롭고 신묘막측하게 만들어져 있다 (시편 139:14). 예전에 무신론자인 칼 세이건(Carl Sagan)은 다음과 같이 말한 적이 있다.”이러한 것들은 150억년 동안의 우주 진화에 의해 수소 원자들로부터 만들어진 것이다”이것을 믿을 수 있겠는가? 이 극도로 복잡하고 정교한 구조들이 우연히 저절로 만들어질 수 있다는 것인가? 성경에서 전하는 말씀을 다시 한번 읽어 보자.”하나님의 진노가 불의로 진리를 막는 사람들의 모든 경건하지 않음과 불의에 대하여 하늘로부터 나타나나니 이는 하나님을 알 만한 것이 그들 속에 보임이라 하나님께서 이를 그들에게 보이셨느니라창세로부터 그의 보이지 아니하는 것들 곧 그의 영원하신 능력과 신성이 그가 만드신 만물에 분명히 보여 알려졌나니 그러므로 그들이 핑계하지 못할지니라     하나님을 알되 하나님을 영화롭게도 아니하며 감사하지도 아니하고 오히려 그 생각이 허망하여지며 미련한 마음이 어두워졌나니 스스로 지혜 있다 하나 어리석게 되어"  (로마서 1:18~22) 설계(design)는 설계자(designer)가 있음을 의미한다. 우리가 관측할 수 있는 극도로 복잡한 질서의 설계는 전지하시며 전능하신 하나님을 의미한다. 우리들이 개개인의 특성에 따라 각각 설계되었다는 것은 한 사람 한 사람을 사랑하시는 하나님을 의미한다. 당신을 만든 창조주이시며, 하늘에 계신 당신의 아버지를 알기를 원하는가? 오늘부터 성경 읽기를 시작하라.번역 - 한동대 창조과학연구소링크 - http://www.christwatch.com/journals/body.htm출처 - Christ Watch
