Title: 아프리카 이브가 깨문 애플 : 창조 설계-지적설계 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/IntelligentDesign/?bmode=view&idx=1291580
Crawl Time: 2004-04-27T12:00:00+09:00
Content:
아프리카 이브가 깨문 애플(컴퓨터)(The Apple (Computer) Bites The African Eve)      1987 년에 제안된 'Out of Africa (아프리카를 떠나)', ”African Eve (아프리카 이브)', 'Mitochondrial Eve (미토콘드리아 이브)' 이론은 대중들의 상상을 사로잡았다. 잡지의 표지에는 우리 모두의 어머니라는 설명의 그림과 함께 약 20만년 전에 살았을 것이라는 기사가 실려 있었다. 현대 인류의 기원을 다룬 이론으로(모든 인류의 기원이 아니라), 생화학자 알랜 윌슨(University of California, Berkeley)이 예전 Eve 이론에 약간을 덧붙인 것이었다. 그러나 역사적인 실수는 그녀의 명성을 실제로 강화시키게 될지도 모른다.이 이론은 논란의 여지가 매우 많지만, 생화학이라는 학문이 인류의 기원을 이해하는데 중요한 도구로서 작용했다는 것이다. 현재 그 결과는 통계적으로 쓸모 없게 된 연구로 보인다. 더욱 새로운 연구가 현대 인류의 기원이 아프리카라는 것을 배제할 수는 없겠지만, 고대 세계의 다른 부분보다 아프리카가 선호될 수는 없다. 사용되었던 방법도 최초 인류의 지리적인 위치나 시기를 결정할 수는 없는 것으로 보인다.이론 자체는 오히려 멋지다고 생각된다. 이 이론은 에너지를 생성해내는 구조물인 미토콘드리아의 DNA를 다루고 있고, 이 미토콘드리아는 세포 내에 있지만 핵 바깥에 위치한다. 미토콘드리아의 DNA(mtDNA)는 모계로만 유전된다. 아버지의 미토콘드리아 DNA는 편집실에서 끝이 나고 만다. 그렇기 때문에 세대를 거치면서 남자와 여자의 미토콘드리아 DNA가 섞이는 경우는 없다.이 이론을 발전시킨 버클리의 생화학자 윌슨, 레베카 캔, 마크 스톤킹은 합리적이긴 하지만 증명되지 않은 몇 가지 가정을 하고 있다. 다음 세대로 전해지면서 섞임이 없이 미토콘드리아에서 일어나는 모든 변화는 돌연변이에 의한 결과라고 가정하는 것이다. 또한 이러한 돌연변이는 일정한 비율로 일어날 것이라는 가정을 하고 있다. 이러한 가정에 기초해서 연구자들은 '분자시계”에 접근한다고 믿었다. 다른 DNA보다 빠른 돌연변이율을 갖는 미토콘드리아 DNA이기 때문에, 보다 매끄러운 시간의 순서를 제공해줄 것으로 선호되었기 때문이었다.최초의 연구인 1987년의 연구는 전 세계의 다양한 인종 136명의 여성에서 미토콘드리아 DNA를 검사함으로서 진행되었다. 연구 결과는 단일 미토콘드리아 DNA 조상은 약 20만년 전 현존하는 사하라 아프리카(sub-Saharan Africa)에 사는 여성으로 추정하였다. 1991년의 계속된 연구는 이 이론을 확증하는 것처럼 보였다.불행하게도 첫 번째 이브에게 있었던 것처럼, 이 이론의 이브에게도 유혹하는 뱀(serpent)이 있었다. 연구자들은 컴퓨터 프로그램을 디자인할 때 극도로 절약하는(maximum parsimony) 계통분류를 하도록 프로그램을 디자인하였다. 이것은 돌연변이에 의한 변화의 수를 최소로 하는 계통나무(family tree)를 만들게 하였다. 이것은 돌연변이에 의한 변화의 최소의 수로 만든 계통나무일 것이다. 돌연변이에 의한 변화가 무작위적이고 우연히 일어났을 것에 기초하기보다는, 진화가 가장 직접적이고 효율적인 방식으로 일어났을 것을 가정하는 것에 기초하고 있었다. 그러나 컴퓨터 프로그램은 생화학자가 생각하는 것보다 더 복잡했다. 생화학자들은 입력된 데이터의 순서에 의해 컴퓨터의 결과들이 편향된 결과를 산출한 것에 대해서는 알지 못했다. 여러 대의 컴퓨터의 결과와 다른 방식으로 무작위적인 순서로 입력된 데이터를 통해, 현대 인류의 기원이 다른 대륙보다 아프리카를 지지하지 않는다는 것을 알게 되었다. 또한 애초의 연구 당시 생화학자들이 다른 증거에 대한 그들의 지식에 의해 컴퓨터 데이터를 해석하는데 영향을 받았을 것이라는 제안도 제기되고 있어, 이러한 점들이 그들로 하여금 현대 인류의 기원이 아프리카로 치우치도록 한 것으로 보인다.Nature 지의 편집자인 헨리 기(Henry Gee)는 미토콘드리아 DNA에 대한 연구 결과를 '쓰레기”로 표현했다. 그는 136개의 미토콘드리아 DNA 염기서열을 포함한 항목들을 고려했을 경우 최대로 적게 표현한 계통나무의 수가 10억 개를 넘어선다고 말했다.1 유전학자 알랜 템플턴(워싱턴 대학)은 초기 인류들 중에서 작은 수준으로 섞인 집단이라도 DNA 염기서열이 충분히 섞였을 수 있기 때문에, 현대 인류의 기원에 대한 질문과 '이브(Eve)'의 출현 시기에 대한 질문은 미토콘드리아 DNA로부터 결론 내릴 수 없다고 주장했다.2 사이언스 지에 보낸 글에서 펜실베니아 주립대학에 재직중인 연구자 중 한 사람인 마크 스톤킹은 아프리카 이브는 가치가 없다고 이야기했다.3 아프리카가 더 많은 유전적 다양성을 지닌다는 것이 일반적인 인식이지만, 그러한 사실에 대한 중요성은 아직 명확하지 않은 채로 남아있다.'아프리카 이브” 이론은 인류 기원에 대한 질문에 대한 생화학자들의 두 번째 주요한 시도임을 나타낸다. 그 이전에 버클리의 생화학자 빈센트 사리히(Vincent Sarich)는 침팬지와 인간이 분리된 시기는 분자수준의 연구에 기초했을 때 5~7백만년 전 경에 생겼을 것이라고 발표했었다. 그 시기가 고인류학자들이 화석을 통해 측정한 것보다 훨씬 최근의 일이지만 사리히가 제시한 년대는 거의 보편적으로 받아들여지고 있다.전에 쓰여졌지만 '아프리카 이브”에 대한 최근의 시도로 출판된 논문에서 윌슨(1991년에 죽음)과 칸(현재 하와이대학 재직)은 인류 기원을 설명하는데 있어서 분자 생물학의 장점을 강조했다. 그들은 ”살아있는 유전자는 반드시 조상을 가져야 하지만 죽은 화석은 후손이 없을 수도 있다”고 이야기한다. 또한 분자수준의 접근은 완전하고 객관적인 특징들과 관계하지만 화석기록은 한결같지 않다고 주장한다.4 그러면서 고인류학자들의 방법은 순환논증으로 가는 경향이 있다고 결론지었다. 사실 그들의 말이 옳다! 창조론자들은 그 사실은 수십년간 지적해왔다.그러나 윌슨과 칸은 자신들이 계통발생론을 주장할 때, 분자생물학에서의 논리적 오류를 보지 못하고 있다. 분자분류학(molecular taxonomy), 분자유전학 또는 분자고고학과 관련된 새로운 분야로 알려진 그들의 접근 방식 역시 순환논증의 방법을 쓰고 있다. 분자유전학은 우리 모두가 유전학과 과학의 객관성에 대한 신념을 가지고 있다는 것을 숨긴 채, 주관적인 진화론의 가정을 주입 받고 있는 것이다. 이 분야에서 진화론에 대한 헌신은 매우 완벽해서 윌슨과 칸은 ”객관적인 증거는 시작단계에서 특정 진화론 모델에 의해 정의되지 않은 증거”라고 이해한다.5아프리카 이브의 미토콘드리아에 대한 연구는 분자유전학의 다른 측면에서뿐만 아니라, DNA 염기서열에서의 돌연변이를 다룬다. 아마도 우리는 ”진화론자들은 원래 인간의 DNA 염기서열을 본적이 있는지, 무엇이 돌연변이에 의한 결과인지 변화하지 않은 채로 남은 것인지를 알 수 있는지?” 질문하는 것을 포기할 수도 있다. 명백하게 질문에 답변하기 위해서 원래의, 혹은 고대의 염기서열을 알아야만 한다. 오직 하나님만 모든 것을 아시기 때문에 어떻게 진화론자들이 수백만년 전에 존재했다고 믿는 유전자 염기서열로부터 정보를 얻어내겠는가? 사람들은 침팬지의 DNA를 인류의 안내자로 사용했다.6 다른 말로 하면 침팬지 DNA로부터 인류의 DNA가 진화했음을 증명하는 연구가, 침팬지의 DNA가 인류의 기원이라는 가정에서 시작한다는 것이다. 이것은 강력한 순환논증이 되는 셈이다.진화론자들이 분자시계로서 사용하기 위해 이들 돌연변이율을 판단하는 것은 필요하다. 핵내에 있는 DNA나 미토콘드리아의 DNA에서 어떻게 그들이 돌연변이를 일으켰는지를 보여줄 수 있는 것은 아무 것도 없기 때문에, 우리는 어떻게 진화론자들이 분자시계를 정했는지 질문해야할지도 모른다. 분자시계 개념의 선구자 중 한 사람인 사리히는 다양한 종에서 돌연변이율을 계산하기 시작했다. 다양한 종들의 진화가 일어나는 분기점은 화석에 근거하여 날짜를 매겼다.7 그리고 나서 그는 침팬지와 인류의 분기점을 정하는데 적용하면서 5~7백만년 전에 갈라져 나온 것이라고 주장하였던 것이다. 사리히의 돌연변이 계산을 사용하여 윌슨과 칸은 미토콘드리아 연구에 적용하였고, 인류와 침팬지 사이의 돌연변이 비율과 미토콘드리아 DNA의 분기점을 비교하였다.8 이러한 방법으로 그들은 아프리카 이브가 20만년 전쯤에 존재했을 것이라는 결론에 이르게 된다. 화석기록을 통해 확립된 진화론의 시대간격 위에 DNA 분자를 통한 연구가 놓이게 된 것이다. 다시 한번 언급하면 순환논증임이 명백하다. DNA 분자를 통해 진화론을 주장하는 증거들은 진화론의 가정과 독립적이지 않으며, 오히려 그들의 시작 지점으로서 화석기록에 대한 진화론적인 해석에 기초하고 있는 것이다.우리 인간은 복잡한 실험을 개발하고 매우 많은 양의 데이터를 처리할 수 있는 능력이 있다. 우리의 문제는 데이터를 처리할 수 있는 능력이 데이터의 질을 평가하는 능력보다 뛰어나다는데 있다. 컴퓨터는 독립적으로 진실을 생성해내지 못할 뿐 아니라, 데이터를 깨끗하게 여과할 수도 없다. 미토콘드리아에 관한 연구가 현대 인류의 기원을 설명할 수 없다는 데에 현재 생화학자들은 핵 속에 있는 DNA가 그 문제를 풀어줄 것으로 선회하고 있다. 네안데르탈인이나 다른 화석 인류로부터 DNA를 복원할 시도도 있다. 더욱이 분자유전학과 복잡한 컴퓨터 프로그램들은 진화론을 돕는데 한 몫을 하고 있다. 결과들은 실제로는 그렇지 않지만, 진화론과 독립적인 기초에서 시작한 것처럼 광고가 된다. 앞으로 분자적 기법으로 진화론 연구가 물밀 듯이 몰려오게 될 것이 예측된다. 이러한 접근법은 진화론적인 가정을 인식하지 못하는 사람들에게 매우 과학적이라는 느낌을 주기 때문에 확신을 줄 것이다.크리스토퍼 스트링거(영국 자연사 박물관)와 같은 고인류학자들은 현대 인류의 아프리카 기원문제는 미토콘드리아 연구만으로 의존해서는 안 된다고 주장하고 있다. 화석 또한 고려되어야 한다고 주장한다. 그러나 인간 화석의 증거들을 남김없이 조사한다해도, 현대 인류의 아프리카 기원을 지지할 수는 없다. 사실 모든 인류의 화석이 시간대별로 놓여지게 된다면, 진화론자들의 시대에 맞는 화석까지 고려한다해도, 그 결과는 인류가 영장류로부터 진화하지 않았음을 보여주게 된다.9 인류의 진화에 반대되는 화석증거들은 진화론을 거짓으로 판명되도록 효과적일 만큼 강력하다.성경은 하나님의 형상대로 지은 사람들을 향한 하나님의 계시이다. 창세기는 그러한 계시의 일부이다. 하나님의 계시는 지나가는 정보 그 이상의 것이다. 성경은 인류가 어떤 방법으로도 알 수 없는 진리를 나누어주고 있다. 아프리카 이브 이론의 실패는 과학적 방법으로 인류의 기원을 믿을만한 증거로 만드는 것이 불가능함을 보여주는 하나의 예에 지나지 않는다. 이것이 바로 하나님께서 창세기를 통해 우리의 기원을 믿을만한 계시로 주신 이유이다. References  1. Henry Gee, 'Statistical Cloud over African Eden,' Nature, 355 (13 February 1992): 583.2. Marcia Barinaga, ''African Eve' Backers Beat a Retreat,' Science, 255 (7 February 1992): 687.3. S. Blair Hedges, Sudhir Kumar, Koichiro Tamura, and Mark Stoneking, 'Human Origins and Analysis of Mitochondrial DNA Sequences,' Science, 255 (7 February 1992): 737-739.4. Allan C. Wilson and Rebecca L. Cann, 'The Recent African Genesis of Humans,' Scientific American, April 1992: 68.5. Wilson and Cann, 68. Emphasis added.6. Marcia Barinaga, 'Choosing a Human Family Tree,' Science, 255 (7 February 1992): 687.7. Wilson and Cann, 68. Bracketed material added.8. Wilson and Cann, 72.9. See Marvin L. Lubenow, Bones of Contention (Grand Rapids: Baker Book House, to be published in December 1992). This work is the most extensive treatment of human fossils to be published as yet by a creationist* Professor of Biblical Studies and Apologetics at Christian Heritage College *참조 : Genesis correctly predicts Y-Chromosome pattern: Jews and Arabs shown to be descendants of one man! http://creationontheweb.com/content/view/3805/번역 - 미디어위원회링크 - http://www.icr.org/pubs/imp/imp-229.htm ,출처 - ICR, Impact No. 229, 1992구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=656참고 :
