Title: 돈돈돈 쓰쓰쓰 돈돈돈 : 창조 설계-지적설계 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/IntelligentDesign/?bmode=view&idx=1291761
Crawl Time: 2016-02-24T12:00:00+09:00
Content:
돈돈돈 쓰쓰쓰 돈돈돈      1912년 4월 15일 0시 5분, 다급하게 전송된 신호 ··· ――― ···를 수신한 카르파티아호는 전속력으로 항해하여 90 km 떨어진 좌표 지점에 약 4시간만인 03시 55분경에 도착하였으나, 그 곳은 이미 1513 여명의 희생자가 발생한 후였고, 말로 표현할 수 없는 처참한 상황에서 생존한 711명만 가까스로 구조할 수 있었다. 당시 생존자의 증언에 따르면 영하2도인 바닷물에 뛰어들었을 때는 수천 개의 날카로운 칼이 온 몸을 찌르는 듯한 고통을 느꼈다고 한다.  불과 나흘전인 1912년 4월 10일, 영국 사우샘프턴을 떠나 뉴욕을 향해 처녀항해를 하던 당시 최고 최대를 자랑하던 호화여객선 타이타닉호는 4월 14일 23시 40분 빙산과 충돌하였다. 타이타닉은 침몰할 수밖에 없는 상황이라고 판단한 선장 에드워드 스미스는 4월 15일 0시 5분, 조난 신호인 ··· ――― ··· (돈돈돈 쓰쓰쓰 돈돈돈)를 보내게 된다. 결국 타이타닉은 충돌 후 2시간 40분여만인 4월 15일 02시 20분에 완전 침몰하게 된다.타이타닉호에서 발신한 조난 신호는 모스 부호로 이루어진 것이다. 모스 부호는 문자 정보를 짧은 발신 전류 (·)와 긴 발신 전류(―)의 조합으로 전송하는 무선 통신 방법이다. 이 조합 중 가장 간단명료한 조합인 ···(S)와 ―――(O)를 이용하여 SOS를 조난 신호로 사용하기로 1906년 결정되었고, SOS는 1912년 4월 15일 타이타닉호에 의해 최초로 사용되었다. 물론 SOS는 전파뿐 아니라 소리, 빛, 색깔 등 다양한 매개체를 이용하여 전달될 수 있다. ‘조난’이라는 ‘정보’가 매개체인 다양한 ‘물질’에 담겨져서 전달되는 것이다. 이 과정에서 정보는 철저한 규칙에 의해 존재한다는 사실을 알 수 있다.만약 '··· ――― ···”이 사전에 정해진 약속에 따른 규칙이 없다면, 이 신호가 무엇을 의미하는지 보내는 사람도 받는 사람도 알지 못하는 무의미한 잡음이 될 뿐이다. 또한 타이타닉호의 711명도 카르파티아호에 의해 구조되지 못했을 것이다. 비슷한 예로 시각 장애인을 위해 개발된 점자는 문자 정보를 종이, 금속, 나무 등 다양한 물질의 요철 형태를 이용하여 전달하며, 이 과정에도 철저한 규칙이 있어야만 정보가 전달 될 수 있다. 정보는 정해진 규칙에 따라 물질의 한 형태로 다른 사람에게 전달되고, 그 사람은 전달된 물질을 보고 그 규칙에 따라 정보를 획득하게 된다. 즉 정보는 물질에 아무런 규칙이나 방향성 없이 우연하게 존재하는 것이 아니라 사전에 철저하게 약속된 규칙이 존재하고, 그 규칙에 따라 정보를 보내고 받는 시스템이 존재해야 하는 것이다. 생명체내의 모든 ‘정보’는 DNA라는 ‘물질’에 담겨 다음 세대로 전달된다. 모든 생명체는 DNA안에 들어있는 규칙에 따라서 정보를 주고받으며, 이러한 정보가 살이 되고 피가 되고, 이러한 정보에 의해 자녀들이 부모를 닮게 된다. 과연 생명 유지를 위해서 도대체 얼마나 많은 정보가 필요할까? 지난 50여 년간 자연과학자들은 DNA안에 숨겨져 있는 규칙을 알고자 수많은 연구를 거듭해 오고 있지만, 연구를 하면 할수록 얻는 결론은 DNA 정보가 생명현상을 만드는 규칙은 너무나 복잡하고 신묘막측하다는 것이다. 이제는 인간의 능력으로 DNA 정보의 본질을 절대로 다 알 수 없다고 고백하고 있다. 하나님을 믿지 못하는 사람들은 DNA가 우연히 정보를 만들었다고 주장하지만, 정보는 물질이 만들 수 있는 것이 아니다. 도리어 물질에 정보가 심겨진 것이다. 누가 DNA를 활용하여 정보를 심었고, 이 방대한 정보량을 전달할 수 있는 시스템을 만들었는가? 유전정보를 연구하는 과학자의 한 사람으로서 DNA를 볼 때마다 정보를 창조하시고, 시스템을 설계하신 창조주 하나님의 지혜와 능력 앞에서 겸손해질 뿐이다. 구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=6331참고 : 6266|5954|5949|5947|5540|5454|4672|4210|3373|3358|3293
