Title: 즉시 회복함과 영원한 사라짐 - 지적개입 : 창조 설계-지적설계 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/IntelligentDesign/?bmode=view&idx=1291714
Crawl Time: 2013-04-03T12:00:00+09:00
Content:
즉시 회복함과 영원한 사라짐 - 지적개입(Intellectual Intervention)”또 내게 이르시되 너는 이 모든 뼈에게 대언하여 이르기를 너희 마른 뼈들아 여호와의 말씀을 들을지어다 주 여호와께서 이 뼈들에게 이같이 말씀하시기를 내가 생기를 너희에게 들어가게 하리니 너희가 살아나리라 너희 위에 힘줄을 두고 살을 입히고 가죽으로 덮고 너희 속에 생기를 넣으리니 너희가 살아나리라 또 내가 여호와인 줄 너희가 알리라 하셨다 하라 이에 내가 명령을 따라 대언하니 대언할 때에 소리가 나고 움직이며 이 뼈, 저 뼈가 들어 맞아 뼈들이 서로 연결되더라” (에스겔 37:4~7)   정보(Information)는 우연과 시간에 의해서 만들어질 수 없으며, 우연과 시간을 초월하여 존재한다. 다음의 경우를 생각해보자.”나는 지금 80개의 자판이 존재하는 노트북에서 이 문장을 쓰고 있다”는 28개 글자로(65개의 자음과 모음의 합) 이루어져 있다. 이 문장은 내가 지적개입을 통해 정보를 만든(창조) 것이다. 지적개입이 없이 이 정보가 우연과 시간에 의해서만 만들어질 확률은 어느 정도가 될까? 눈을 감고 노트북의 키보드를 임의로 쳐서, 이 28개의 글자와 65개의 자음과 모음으로 구성된 이 문장이 우연히 만들어질 확률을 계산해보자. 확률적으로 80개의 키보드를 임의로 쳐서 이 문장이 만들어지는 경우의 수는 중복순열의 계산이다. 그리고 확률은 그 경우의 수의 역수가 된다. 1/80 × 1/80 × 1/80... 이 계산이 65 번 곱해져서, 1/(5.02×10^123)의 확률이 된다. 1초에 100번의 키보드를 임의로 친다고 했을 때, 이는 1.4 × 10^114 년 동안 터이핑을 해야 같은 문장이 나올 가능성이 존재하게 된다는 의미가 된다.보통 전 우주에서 한 사건이 발생할 확률을 10의 50승분의 1 (1/10^50)로 생각한다는 점에서, 이러한 사건이 우주에서 일어날 확률은 0 이라고 볼 수 있다. 즉, 영원히 이 문장을 눈을 감고 친다면(우연과 시간으로만) 회복시킬 수 없는 셈이다. 불러낼 수가 없고 이 문장은 우주속에서 영원의 시간 속으로 사라질 것이라는 것이다. 하지만 정보의 창조자의 지적개입이 있는 상황에서는 10초가 채 안되는 시간에 다시.. ”나는 지금 80개의 자판이 존재하는 노트북에서 이 문장을 쓰고 있다” .. 문장을 회복시킬 수 있다. 내가 원할때 즉시 다시 살려낼 수 있다는 것이다. 지적개입은 정보의 창조를 의미하며, 지적개입은 시간과 우연을 초월하며, 지적개입을 발생시킨 원인(창조자)에 의해 원하는 때에, 창조된 정보를 즉시 회복할 수 있으며, 바로 불러낼 수 있는 것이다. 그러나 이를 지적개입이 없이 우연과 시간으로 설명하고자 하면, 그것은 영원한 시간 속으로 사라짐을 의미하기도 한다.유사한 예로서 바둑의 경우를 살펴보자. 바둑은 19개의 가로, 세로 줄이 만드는 361개의 교차점에 흑과 백의 돌을 가지고 하는 게임이다. 이 바둑에서 한판이 만들 수 있는 경우의 수는, 361 × 360 × 359 × 358... × 1 = 361! 이다. 이 수는 어마어마해서 10의 768승(10^768)에 해당하는 수이다. 그래서 어떤 사람이 바둑판에 바둑알을 둔 판이, 다른 이에 의해서 똑 같이 만들어질 확률은 10의 768승번 중에 한번 (1/10^768) 이라고 이야기 할 수 있다. 이 의미는 결코 바둑은 똑 같은 판이, 시간과 우연에 따른 확률로는 결코 만들어질 수 없다는 것을 의미한다. 즉, 그 판은 끝난 후에 전 우주적 일회성 사건으로 영원히 사라진다는 것이다..,  하지만, 이는 지적개입이 없을 경우이다. 보통 바둑의 고수들은 대국이 끝나고 나면, 자신이 둔 그 그 모든 수를 무한의 확률을 뚫고 똑 같이 회복시킬 수 있다. 말 그대로 완벽하게 처음의 판을 다시 불러낼 수 있는 것이다..지적개입을 통한, 정보의 창조자는 자신의 정보를 원하는 때에 즉시 회복시킬 수 있다. 그 정보를 다시 생생하게 불러낼 수 있다는 것이다. 이러한 회복가능성, 다시 불러내는 능력은 지적개입을 통한 정보의 창조자 갖는 위대한 특징이다.창조주를 찬양하자, 할렐루야~우리는 그 분이 부를 때 즉시 회복될 수 있다.창조주가 없는 모든 것들은 우주가운데 시간과 우연의 무덤에서 영원히 사라지겠지만...”기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라” (로마서 4:17)구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=5618참고 : 5447|4068|3293|3358|591|2859|5454|5064|4672|5474|4491|4634|5540
