Title: 인간이란 무엇인가? 1 : 인간, 양심, 영 : 창조 설계-인간 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Human/?bmode=view&idx=1291475
Crawl Time: 2005-10-11T12:00:00+09:00
Content:
인간이란 무엇인가? 1 : 인간, 양심, 영1. 인간우리는 하나님의 창조 중에서도 가장 놀라운 부분인 인간에 대하여 자세히 논할 필요가 있다. 성경에서 그 출발점을 보면 시편 139:14 절이다. “내가 주께 감사하옴은 나를 지으심이 신묘 막측하심이라 주의 행사가 기이함을 내 영혼이 잘 아나이다” 즉 인간은 두렵고도 경이롭게 만들어졌다. 비록 인간이 지적 분야, 의학 분야, 기술 산업 분야, 우주 분야 등 모든 분야에서 놀라운 업적을 이루었다할지라도, 인간의 도덕적 지적 능력들, 인간의 육체와 정신을 둘러싼 신비들, 그리고 인간의 영혼과 이들의 관계들은 여전히 신비에 쌓여 있다. 이러한 놀라운 인간의 특성은 오로지 전능하신 창조자가 이룬 업적에 의해서 설명될 수 있다. 인간의 선악에 대한 판단, 인간의 끝없는 창의력, 그리고 특히 인간의 종교적인 성향 등의 측면에서 인간은 근본적으로 동물과는 다르다. 이런 요소들은 인간을 모든 동물보다 우월한 존재로 자리매김 해준다. 태초부터 오늘날까지 심지어 지구상의 가장 원시 지역에서 조차도 인간은 여전히 인간이다. 우리가 일찍이 고려했던 고고학적 발견들을 통해 최초의 “야만인들”도 동물보다 산보다 더 높은 차원에 있었음을 알고 있다. 이 사실은 바다의 어류보다, 하늘의 조류보다, 그리고 육지의 모든 생물보다 우위를 차지하고 다스리라는 하나님의 가르침(창 1:28)을 순종하는 것이다. 오늘날의 우리가 아무리 교육을 많이 받았고 발전했다 하더라도 최초의 인간 아담과 이브는 우리를 포함해서 모든 시대의 진짜 호모 사피엔스 사피엔스였다. 2. 영인간이 만물보다 우월한 것은 하나님의 형상대로 창조되었기 때문이다. 하나님께서는 인간이 모든 영역을 지배하는 하나님의 대변자가 되도록 인간에게 영(생기)을 불어넣으셨다. 성경에 의하면 인간을 제외한 어떤 피조물도 영을 부여 받지는 못했다. 인간이 세상을 지배토록 하신 것은 창1:26에서 하신 하나님의 메시지이다. 영은 차이가 있다. 인간의 비물질적 부분은 세 개의 다른 부분으로 언급된다. 혼(spirit)은 동물도 가지고 있는 삶의 원리를 일컫는 말이고, 정신(mind)은 인간의 지성에 관하여 쓰이지만 때때로 동물에게도 적용된다. 그러나 영(soul)은 “하나님의 형상으로” 만든 인간의 독특한 본질을 말한다. 인간이 가지고 있는  탁월한 요소는 하나님이 코에 생기를 불어넣어 생령이 되게 하셨기(창 2:7절) 때문이 아니라 하나님이 인간을 창조했던 방법과 인간이 하나님의 형상으로 창조되었다는 사실에 있다. 하나님은 인간을 동물보다는 높은 자리에 올려놓으셨다. 시8:5-6 절에는 “저를 천사보다 조금 못하게 하시고 영화와 존귀로 관을 씌우셨나이다. 주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하시고 만물을 그 발아래 두셨으니”라고 말씀하고 있다.3. 양심다른 생물과 인간을 구분 지을 수 있는 또 하나의 특성은 양심이다. 성경의 많은 곳에 양심의 본질과 기능에 대해 설명되어 있으나 롬2:14-15에 아주 명쾌하게 요약되어 있다. 즉;“율법 없는 이방인이 본성으로 율법의 일을 행할 때는 이 사람은 율법이 없어도 자기가 자기에게 율법이 되나니 이런 이들은 그 양심이 증거가 되어 그 생각들이 서로 혹은 송사하며 혹은 변명하여 그 마음에 새긴 율법의 행위를 나타내느니라.”비록 이방인들이 구약의 이스라엘 자손들처럼 모세의 율법을 갖지 못했다하더라도, 그들은 마음속에 쓰여진 하나님의 율법에 대한 지식을 가졌거나 그들의 마음속에 새겨졌다는 것이다. 그것에 의하면 그들이 설명해야할 “하나님이 계시다”는 자연지식을 소유한 셈이다. 그들이 자연법칙에 순응하는 행위를 할 때마다 그들의 양심이 그것을 승인한다. 하나님의 율법을 뚜렷이 알지 못하는 사람들은 그릇된 욕망과 생각과 말을 죄로 생각하지 않고 빗나간 행위를 죄로 간주하지 않는다. 이 때문에 그들은 자신의 행위를 자랑하고 독선적인 태도를 갖는다. 그러나 언젠가 그들이 잘못된 것임을 아는 행위를 저질렀을 때 그들의 양심은 자신을 고발하고 괴롭힌다. 월트 휘트만(Walt Whitman)은 언젠가 “소들은 자신의 빗나간 행위나 죄에 대해 근심하지 않는다. 그러나 인간은 가책을 받고 근심한다.”라고 말했다.양심은 우리 내부에서 재판관처럼 행한다. 그것은 우리를 고소하거나 우리를 변명한다. 양심은 우리의 행위에 따라 무죄 혹은 유죄를 선고한다. 양심은 인간에게 어떤 것이 옳고 그른 지를 내면에서 말해주며, 자신이 책임질 수 있는 최고의 입법관이 있음을 말해주고, 그리고 선을 보상하고 악을 벌주(信賞必罰)는 최상의 존재인 하나님이 존재하심을 말해주는 음성이다. 그러므로 양심은 하나님을 인간이 변명할 수 있는 유일한 존재로서, 신성하고 정의롭고 정당한 존재로서, 그리고 모든 인류에게 신성과 정의 그리고 복종 및 공평을 요구하는 유일한 존재로서 인간이 의식할 수 있게 해주는 영적 능력이다. 양심은 우리 내면의 정신과 의지의 산물이 아니다. 우리 내면에는 양심을 심어주고 최상의 입법자인 동시에 재판관이며 신성하고 현명한 의지와 율법의 절대적인 존재가 계시다. 우리의 불순종이라는 죄로부터 우리를 구원하기 위해 예수 그리스도 구세주를 보내 주심을 하나님께 감사한다.양심이라는 단어가 구약에서 언급되지는 않았으나 아담과 이브가 죄를 범한 후에, 가인이 동생 아벨을 살인하기 전과 후에, 요셉에게 죄를 지은 이후의 그의 형제들, 간음과 살인을 한 후의 다윗의 경우에서처럼 여러 번 양심의 기능이 언급되어 있다.양심의 음성은 만인의 내면에서 발견된다. 무신론자들은 결코 같은 부족이나 종족이나 국민의 무신론자들을 찾을 수 없다. 사람들은 우월한 입법자에게 책임져야함을 알기 때문에 신의 존재한다는 사실을 알고 있다. 10까지도 거의 셀 수 없을 만큼의 무식하고 미개한 종족이 있다. 그러나 그들도 스스로 잘못임을 인정하는 일을 저지르고 난 후 양심의 가책을 받기 때문에 신을 인정한다. 이런 이유 때문에 이교도인은 신들의 분노를 풀고 은혜를 입기 위해 우상숭배와 제물 봉헌을 통해 그들의 신들을 달래고 기쁘게 한다. 역시 동일한 이유 때문에 유식한 사람들도 스스로 규정된 선행을 통해 상상력에 근거한 신을 달래고 화해하려고 노력한다.하나님의 실존 사실은 우주와 인간의 실존만큼이나 모든 인종에게 확실하다. 오직 무신론자들만이 하나님의 존재를 부인하려고 노력한다. 그러나 그들은 만사가 잘 이루어질 때 화창한 날씨에서는 신을 부인한다. 그러나 황제가 죽을 때 “그리스도여 그대가 마침내 이겼소” 라고 외쳤던 것이다.한 젊은 청년이 가을철 수확기에 연속적인 푸른 들판을 저주하고 욕을 했다. 그러던 어느 날 심한 번개와 천둥이 그 들판을 내리쳤다. 모든 사람들이 차 안으로 피신했다. 그 때 젊은 청년은 번개와 천둥이 내리치는 동안에 뒷좌석으로 기어들어가 매 맞은 강아지처럼 웅크리고 내내 한 마디 말도 하지 않았다. 어떤 이가 “왜 당신은 이런 때에 하나님의 이름이라도 외치지 않는 거요?”라고 물었다.4. 인류의 영속인간은 어디에서 시작했는가? 성경을 보면 분명히 아담과 이브가 인류의 시조라고 말한다. 진화론자들이 이러한 사실을 믿지 않지만 유전학자들은 한 여성에 의해 인류가 시작되었음을 믿는다. 1987년 1월 1일 AP 통신에 따르면;“버클리의 캘리포니아 대학의 알렌 윌슨(Allen Wilson) 교수는 전 세계에서 147명의 유전자를 연구한 결과 각 개체들이 서로 연관성을 가진 가계도를 만들 수 있었다고 말했다. 그 가계도는 140,000년에서  280,000년 전에 아프리카에서 살았던 한 여성에게로 거슬러 올라간다.”적어도 윌슨은 다른 진화론자들처럼 년대를 수백만 년으로 확장하지는 않았다.우선 인간은 다른 생물과 마찬가지로 수조 내지는 수십조 개의 작은 세포들로 구성되어 있다. 모든 세포는 다른 세포와 완벽한 조화를 이루고 작용하는 독특한 단위이다. 정확한 순서에 맞추어 배열된 모든 세포의 우열의 차는 너무도 미약하여 배후에 전지전능한 설계자가 없이는 전적으로 불가능한 배치방법이다.우연히 발생했다고 생각할 수 있는 약간의 개연성을 이해하기 위해 우리는 인간의 몸 안에 있는 기관들을 살펴 볼 필요성이 있다.출처 - 앨버트 시퍼트의 [진화론의 비과학성 : 그 32가지 이유들] 번역구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2909참고 :
