Title: [창조과학 선교현장] 몽골 창조과학캠프 후기 : 창조신앙-교육 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Education/?bmode=view&idx=1293548
Crawl Time: 2013-10-10T12:00:00+09:00
Content:
[창조과학 선교현장] 몽골 창조과학캠프 후기  몽골에서 처음으로 창조과학캠프가 열렸다.2013년 8월2일부터 5일까지 몽골 수도 울란바타르에 소재한 후레대학교에서 한국중학생 6명, 몽골학생 12명, MK학교(선교사 자녀학교)학생 2명, 총 18명이 학생이 처음으로 들어보는 창조과학 강의를 통해서 하나님을 만나게 되었고, 함께 진행된 다양한 과학실험을 체험하면서 과학적 호기심도 함께 키웠다.참가학생들은 ”창조론과 진화론”, ”지구와 우주의 신비”, ”생명의 기원” 등의 강의와 ”백조목 실험”, ”효모 키우고 관찰하기” 등의 실험활동, 그리고 다양하고 아기자기한 과학실험들을 직접 체험하면서 과학의 즐거움에 빠져들었다. 특별히 김홍빈 박사님께서 본인의 후레대학교 실험실을 개방하여서, 한국에서도 접해보기 어려운 실험도구들을 활용하였기에 학생들의 집중도는 정말 대단했다. 야외에서도 과학활동이 진행되었는데, 천체망원경을 통해서 난생 처음으로  태양의 흑점을 관측하였고, 물로켓 발사대회를 통해서 우주에 대한 꿈도 키웠다.마지막날 저녁에는 말씀선포와 기도회를 통해 창조주 하나님을 경배하며 뜨겁게 기도하는 시간을 갖었다. 참가 학생중에는 기독교가 아닌 학생도 있었지만, 모든 걸 하나님께 맡기고 창조과학캠프를 하나님을 전하는 도구로 사용하였다.이번 캠프는 한국창조과학회에서 몽골학생들의 캠프 참가비 전액을 지원함으로써 이루어졌다. 창조과학회가 그리 넉넉지 않은 중에도 귀한 후원을 해주었기에 소중한 몽골 학생들에게 창조주 하나님을 전할 수 있었던 것이다. 이 부분에 대해서 몽골에 계신 교장선생님 부부와 학생들, 그리고 부모님들께서 계속 감사의 인사를 하셨다.또한 이번 캠프는 특별히 과학실험을 자주 접해보지 못했던 몽골학생들이 과학실험을 직접 체험함으로써 과학에 대한 호기심을 맘껏 키우는 시간이 되었다. 하지만 처음 실시하는 캠프였기에 아쉬운 점도 몇 가지 있었는데, 첫째가 통역이었다. 과학용어를 통역하게 되면서 통역을 하는 몽골 통역자가 과학에 대한 지식이 부족했기에 어려움이 있었다. 다음에는 좀 더 세밀한 준비가 필요한 부분이었다. 두 번째는 조별 지도를 담당할 교사(창조과학으로 무장된)가 부족했던 점이다. 강의나 실험 후, 더 깊이 있는 설명이나 활동을 위해서 창조과학교사가 절대적으로 필요함을 다시 느낄 수 있었다.기쁨도 즐거움도 아쉬움도 많은 캠프였지만, 부족한 사람을 사용하시는 하나님께 모든 것을 맡기도 몽골 학생들의 아쉬운 눈을 바라보면서 귀국길에 올랐다. ”언제 가세요?” ”정말 오늘가요?” 라는 질문을 들으면서, 그들의 눈 속에 가득한 사랑을 보면서 다음을 기약하였다.<강의와 실험을 위해서 고엘리사 박사(창조과학회 협력선교사), 김홍빈 박사(후레대학교), 김형기 목사가 수고를 아끼지 않았다.>참가학생 이름 : 솝다. 에리카, 덜거르마, 만도해, 운벌뜨, 바틈새흥, 다와냠, 바트더르찌, 나상바트, 홀랑, 허스바야르,  온드라흐, 조다니엘, 조사무엘, 김창*, 고현*, 정인*, 양재*, 박예*, 윤주*그림1.  현수막그림2. DNA모형 만들기그림3.  단체사진(후레대학교)그림4. 탄성력을 이용한 실험그림5.  참가학생(홀랑) 가정방문(1박함)그림6.  몽골 과학선생님과 학생들그림7.  부탄의 연소를 이용한 실험그림8.  물로켓 발사대회그림9.  몽골학생들그림10.  풍선자동차(작용반작용법칙)그림11.  단체사진(테를지국립공원)그림12.  고엘리사 박사님 강의그림13  몽골학생이 한국어로 쓴 편지(김형기 목사를 아빠로 표현^^)그림14  몽골학생이 쓴 감사 편지(혜수와 수진이는 한국이름)구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=5760참고 :
