Title: 진정한 과학 연구는 어떤 것일까? : 창조신앙-중요성 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Faith/?bmode=view&idx=1293832
Crawl Time: 2014-08-29T12:00:00+09:00
Content:
진정한 과학 연구는 어떤 것일까? (What Is 'Real Scientific Research'?)Brian Thomas Ph.D     최근 The Dallas Morning News의 기사와 뒤이은 NBC 인터뷰에서 창조과학연구소(Institute for Creation Research, ICR)의 설립 취지 및 목적과 일부 역사가 게재되었다. 뉴스 보도들은 독자와 시청자들의 문의를 촉발했다. 예를 들어, 일부 사람들은 묻고 있었다. ”신뢰할 수 있는 과학적 연구란 무엇인가?”그 기사가 보도했듯이, ”제이슨 리슬(Jason Lisle, ICR의 책임연구원) 박사의 연구팀은 세속적 과학자들처럼 동일한 데이터를 분석한다. 하지만 그것을 다르게 해석하며, 종종 허용되고 있는 가정(assumptions)들의 결함을 발견한다고 말했다.”[1] 연구하고, 분석하고, 데이터를 해석하는 것은 모든 연구 방법론의 과정이다. 그래서 ICR은 그 과정의 일부분으로써 다른 과학자들이 수집한 데이터들을 자세히 조사한다. 그러나 ICR은 기본적인 분석 너머의 일들을 하고 있다.많은 세속적 연구기관에 비해, (개인적 후원금에 의존하기 때문에) 연구비는 미미하지만, ICR의 과학자들은 독창적인 연구를 실시하고 있다. 지난 40여 년 동안, ICR은 진정한 독립적인 연구들을 수행했고, 풍성한 과학적 결실들을 거두어왔다.[3] ICR이 발견한 사례들은 다음과 같다 :  • 석탄 형성(coal formation)의 떠다니는 나무-매트 모델(floating log-mat model)은  세인트 헬렌 산(Mount St. Helens)의 폭발 시에 근처 스피릿 호수(Spirit Lake)에서 수중 음파탐지기와 수중 잠수에 의해서 확인되었다. 이것은 수백만 년이 걸린다는 석탄 형성에 관한 진화론적 개념을 반박하는 것이었다.• 고생대 펜실베이니아기 석탄(Pennsylvanian coal)에서 발견된 방사성탄소(C-14)는 이들의 나이가 단지 수천 년에 불과함을 보여준다.• 다이아몬드(diamonds)에서 발견된 방사성탄소(C-14)는 그들이 단지 수천 년에 불과함을 가리킨다.• 화강암의 지르콘(granitic zircons) 내의 방사성후광(radiohalos)은 물(water)이 붕괴되고 있는 우라늄 모원자로부터 자원소 입자들을 멀리 운반해버렸음을 보여준다. 그로 인해, 가속화된 우라늄 붕괴속도는 단지 수년 또는 수일 만에 수백만 년에 해당하는 자원소를(오늘날에는 느린 붕괴속도를 보이는) 만들 수 있을 정도로 높았다.  • 화강암의 지르콘 내에 축적되어 있는 우라늄 붕괴의 부산물인 헬륨(helium)은 단지 6천 년에 불과한 양이었다. 만약 화강암의 나이가 정말로 수십억 년이라면, (암석에서 쉽게 빠져나가는) 헬륨은 단지 매우 소량이 남아있어야만 했다. 이것은 전통적인 방사성 동위원소 연대측정이 신뢰할 수 없는 시계임을 가리키고 있다.• 유전자들과 다른 유용한 DNA 정보들이 소위 사람의 2번 염색체 융합부(human chromosome 2 fusion site) 내에 암호화되어 있다. (침팬지, 고릴라, 우랑우탄의 염색체는 모두 48개이다. 그러나 사람의 염색체는 46개이다. 따라서 진화론자들은 유인원에서 12번과 13번 2개의 염색체가 융합하여 사람의 2번 염색체가 되었다고 상상하고 있다.) 따라서 이것은 잘 설계된 사람의 완전한 염색체였다.• 주장되는 2번 염색체의 융합부에 있어야만 하는, 숨길 수 없는 유전적 상처의 결여는 그것이 전혀 융합부가 아니며, 사람 세포에 유용한 정보를 제공하고 있음을 가리키는 것이다.• 사람과 침팬지의 DNA 염기서열의 유사성은 98%로 주장되어 왔지만, 새로운 연구들에 의하면 대략 70% 정도만 유사한 것으로 밝혀졌다. 이것은 사람과 침팬지의 유전체 사이에 9억 개의 DNA 철자가 틀리는 것이다.• 생물 종들 사이의 유전적 차이는 너무 낮아서, 수백만 년에 걸쳐 발생한 것처럼 보이지 않는다. 그것은 1만 년 이내에 기원을 갖는다는 것과 정확히 일치한다.ICR에서 진행되고 있는 연구들.• 우리의 지질학자들은 북미대륙 지층 암석들의 종류와 두께를 거대한 3-D 모형으로 최초로 지도화 작업을 하고 있다. 이것은 향후 창세기 홍수의 역사성을 밝히 드러내며, 그 의미를 제공할 것이다. • 전 세계의 화석들에서 발견되는 방사성탄소들을 계속 추적할 것이며, 다음 달에 이 놀라운 결과가 몇몇 학술지에 게재될 것이다.  • 우리의 물리학자들은 먼 은하에서 오는 별빛으로 오인될 수 있는 오류 가능성들을 엄밀히 조사해왔다. (그리고 모든 방향에서 멀어지고 있는 은하들은) 거대한 동심원의 중심부 근처에 우리의 은하와 지구가 위치하는 것처럼 보이게 하는 이유와 새로운 사실들을 밝혀낼 것이다.  이러한 발견들의 중요성과 파급력은 신뢰할 수 있는 독립적인 연구들에 의해 얻어진, 오리지널 데이터로부터 시작된다는 사실이다. 창조연구소는 거의 반세기 동안 이러한 매혹적인 과학적 발견을 가능하게 하도록 후원해주신 분들께 감사드린다. 우리는 진화론의 허구성을 드러내며, 과학적 증거들에 의해서 창조가 확증될 때까지 이 일을 계속해 나갈 것이다.References1. Farwell, S. Dallas researchers out to scientifically prove biblical version of creation. The Dallas Morning News, August 15, 2014. Some results of this independent research are visible in the Dallas Morning News online video that accompanied Farwell's report: Institute for Creation Research works to prove Genesis is scientifically true. DMN video. Posted on dallasnews.com August 15, 2014, accessed August 15, 2014.2. Dallas Researchers Out to Scientifically Prove Biblical Version of Creation. NBC, Channel 5 News. Posted on nbcdfw.com August 15, 2014.3. Institute for Creation Research Technical Papers. Posted on icr.org, accessed August 15, 2014.번역 - 미디어위원회링크 - http://www.icr.org/article/8334/출처 - ICR News, 2014. 8. 20.
