Title: 만물의 기원과 빅뱅 4 : 외삽의 위험성과 정교한 우주 : 천문학-우주 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Cosmos/?bmode=view&idx=1293902
Crawl Time: 2005-09-22T12:00:00+09:00
Content:
만물의 기원과 빅뱅 4 : 외삽의 위험성과 정교한 우주8. 외삽 (外揷, extrapolation)E. H. 엔드루스 교수는 그의 저서 <진화는 과학적인가?> p14에 “외삽의 위험성”에 대해 다음과 같이 언급했다.“두 번째의 악용은 외삽(미지의 사실을 기지의 사실로부터 추정하는 것)의 악용이다. 즉 그것은 하나의 영역에서는 전적으로 선할 수 있는 어느 이론이 그것을 적용하기 위하여 알려져 있지 않은 영역들로 정당화 없이 확대되었을 때이다. ··· 만일 우리가 그 이론을 외삽하고 그것을 원자 단위나 광속에 접근하는 속도로 움직이는 물체에 억지로 적용하면 그것을 위배하는 것이며 우리의 예상은 거짓이 될 것이다. 그러므로 외삽은 위험하다···.”진화론의 수많은 어리석음은 그것이 과거에 발생했던 것과 현재에 일어나고 있는 것을 근거로 해서 미래에 일어날 것을 추측하거나, 어떤 일이 항상 똑 같았거나 앞으로도 늘 같을 것이라고 가정하는 거짓된 추정과 외삽에 근거를 두고 있다는 것이다.진화론자들이 외삽을 하는 또 하나의 커다란 오류는 그들이 과학적이라고 하는 주장에서 진화론자들이 자기들의 믿음을 두고 있는 순수한 물질적인 것들 뒤에 비물질적인 능력과 설계자가 있어왔다는 것을 무시한다는 사실이다. 그리고 지구에 관한 한 그처럼 엄청난 전 지구적 대홍수가 이 땅 위에 있었던 파멸적 대재앙이었음을 무시하고 있다. 대홍수 기간 중에 발생했던 파괴는 이 지구가 점진적인 지질학적 작용으로 형성되었음을 믿는 동일과정설의 대전제 위에 지구의 나이를 외삽할 수가 없게 한다.9. 우주최근 몇 십 년 동안 많은 천문학자들은 우주에 관련하여 많은 환상적 이야기들을 내놓았다. 이 중에 얼마나 많은 것들이 실질적인 과학적 사실에 근거를 두고 있는 지는 알려져 있지 않다. 그러나 진화론자들이 공개적으로 주장해 오고 있는 많은 이야기들이 과학적인 토대를 갖추지 아니한 단지 추측이나 가정에 불과하며 단순한 상상과 우화들인 것을 알게 된다면 우리는 천문학자들이 주장하는 것들에 대해서 많은 의문을 제기할 수밖에 없을 것이다.지난 세기까지 육안으로 볼 수 있는 별들의 수는 대략 3,000개 정도였다. 이것은 창22:17 의 “내가 네게 큰 복을 주고 네 씨로 크게 성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가 그 대적의 문을 얻으리라” 말씀에서 하나님이 아브라함에게 약속했던 것에 더 첨가된 것이 없는 것 같다. 아브라함의 후손들이 수십억 명으로 불어난 것을 안다면 아브라함의 씨가 하늘의 별 만큼이나 많을 것이라는 하나님의 약속은 겨우 3,000개에 불과한 별들의 수와는 조화되지 않는다. 그러나 오늘날 거대한 망원경과 다른 장치들은 별들의 수가 수 조개에 이른다는 사실을 보여주었고, 그들을 세는 것은 “해변의 모래”를 세려고 하는 것과 같다. 그러므로 하나님의 예언은 과학적으로 정확하다. 창2:1에는 “천지와 만물이 다 이루니라”고 했고, 렘33:22에는 “하늘의 만상은 셀 수 없으며 바다의 모래는 측량할 수 없나니 내가 그와 같이 내 종 다윗의 자손과 나를 섬기는 레위인을 번성케 하리라 하시니라” 고 선언하셨다.오늘 날에는 거대 망원경으로 발견된 문자적으로 수십억 개의 은하계들과 각 은하계마다 수십억 개의 별들이 있어서 별들의 숫자는 실로 셀 수가 없다. 또한 별들의 다양성도 실로 놀랍다. 펄사(맥동하는 전파 천체의 하나), 중성자별, 적색거성, 백색왜성, 기타 많은 종류의 별들이 존재한다. 그것은 마치 고전15:41에 “해의 영광도 다르며 달의 영광도 다르며 별의 영광도 다른데 별과 별의 영광이 다르도다” 라고 언급된 바와 같다.은하계와 별들의 숫자에 관하여는 내셔날 지오그래픽의 논문을 요약한 1974년 9월호 리더스 다이제스트에 다음과 같이 언급되어 있다.“오늘날 우리는 은하계가 목장의 풀잎처럼 흔하다는 것을 알고 있다. 그들의 수는 아마도 1조는 될 것이다. 이 세상에서 작동 중인 가장 큰 광학망원경으로 북두칠성 군 안에서만 1백만 개의 별을 볼 수 있다.”경외스러울 만큼 우주의 복잡성과 거대성은 인간을 어리둥절하게 만들 뿐이다. 1974년 5월호 내셔날 지오그래픽에 실린 “믿을 수 없는 우주”라는 논문은 우주에 관한 현재의 지식은 인간의 혼을 빼놓는다.10. 퀘이사(QUASARS)퀘이사는 유사 별의 전파원(Quasi Stellar Radio Sources)이라는 단어들의 약자이다. 1963년에 처음 발견된 퀘이사는 마치 별과 같은 물체로 하늘에 출현한 신비한 물체였으나, 어떤 천문학자들에 의하면 1천억 개의 별보다 더 많은 에너지를 발생시키는 것 같다. 지금까지 약 3,500개의 퀘이사가 발견되었고 그들은 시간과 공간의 바로 경계선 근처에 위치한 것으로 생각된다. 1986년에 천문학자들에 의해 지구로부터의 거리가 730억조(73×1021) 마일이라고 생각되는 하나의 퀘이사가 처음으로 발견되었다.그것은 엄청난 거리이다. 그러나 내가 p.161에서 천문학자들의 계산이 상식을 벗어난다고 이미 언급한 바를 상기해 주기 바란다. 거리에 대한 그들의 추정이 시간을 수십억 년 또는 수백만 광년으로 추정하는 것보다도 더 엉터리다. 어느 작가는 퀘이사 문제를 다음과 같이 잘 요약했다. 즉, “그러나 퀘이사가 어디에 있던지 간에 그들을 단념하자. 그리고 더욱 정상적인 은하계로 되돌아오자”11. 우주에 관련된 과학자들의 불확정성더 나아가서 진화론자들, 무엇보다도 진짜 과학자들, 그리고 천문학자들은 자신들의 발견을 의심하고 있다.1985년 11월 4일자 <미니애폴리스 트리뷴지>는 천문학 엔지니어인 유진 멜러브의 다음 글을 실었다.“과학자들은 우주의 일치성에 대하여 당황해 한다. 어떤 과학자들은 생명이 존재할 수 없는 우주 안에 셀 수 없이 많은 있을 수 없는 물리학적 일치성들로 압도되어 있다. 그들의 업적은 그들에게 궁극적인 철학적 질문을 하고 종교적 확신을 그리워 할 것을 강요하고 있다. 즉, 우주가 우연히 존재하게 되었는가? 혹은 어떤 설계자에 의해서 존재하게 되었는가? 어떤 우주론자들은 우주는 “우연하게는” 생겨날 수 없고, 생명을 위하여 어떤 방법으로 완벽하게 “설계되어” 왔는바, 예컨대 행성의 표면에서 너무 덥거나 너무 춥지 않고 적절한 화학물질들과 적당한 에너지가 있고 모자라지도 넘치지도 아니한 환경적 안정성을 갖춘 은혜로운 적응환경(일치성들)에서만 진화되었다는 것을 제안하고 있다.“일치성 혹은 일치하는 출현에 관련하여 1946년 12월호 리더스 다이제스트는 전 뉴욕 과학원 원장인 크래시 모리슨의 “과학자가 하나님을 믿는 7가지 이유들” 제하의 논문을 게재했다. 그는 과학계에 잘 알려진 수많은 일치하게 일어나는 사실들을 다음과 같이 지적했다.“그 사실들은 우리의 우주가 위대한 공학적 지혜자에 의해서 설계되고 건설되었음을 증명한다. 한 예로 우리는 태양으로부터 매우 올바른 거리에 위치해 있다. 만일 태양과의 거리가 지금보다 더 가까웠다면 우리는 뜨거운 태양열로 다 타버렸을 것이며, 만일 지금보다 멀리 떨어졌다면 너무도 추워서 생명을 유지할 수가 없을 것이다. 만일 지구가 지금보다도 1/10정도만 더 빠르게 자전한다면 밤과 낮의 길이가 지금보다 10배나 더 길어질 것이다. 그래서 낮 동안에는 태양이 모든 식물들을 태워버릴 것이고 밤에는 기온이 너무나도 낮아져서 낮에 겨우 살아남은 식물들은 동사해 버릴 것이다. 그리고 지구로부터 달까지의 거리도 매우 적정하다. 만일 달이 우리로부터 겨우 50,000마일 정도만 떨어져 있다면 조류가 매우 높아서 모든 대륙은 하루에 두 번씩 물에 완전히 잠겨버릴 것이다.”아이작 뉴턴 경의 결론이 얼마나 정확한지 주목하자.“태양과 행성들과 혜성들의 이 감탄할 만큼 아름다운 구조는 지능과 권세의 존재인 지혜와 주권에 의하지 않고서는 절대로 생겨날 수가 없다.”또는 하버드 연구소의 책임자인 할로우 샤플리 교수가 다음과 같이 말한 바도 유의하자.“나는 행성들이 어떤 법칙 아래에서 모여 있고 운행을 결정하는지 상상할 수가 없다. 우리는 태양계나 별들의 체계 안의 어느 곳에서도 만일 우주가 제멋대로 운행한다면 반드시 쌓여있을 부스러기들을 발견할 수가 없다.”마지막 질문은 이렇다. 즉, 이렇게도 정교하게 배치되어 있고, 조화를 이루고 있으며, 제 자리를 잘 지키고 있는 이 거대한 우주의 뒤에는 무엇이 있을까? 지구는 축 위에서 회전하고, 일정하게 기울어진 위치로 태양을 공전하며, 전체 태양계는 모든 다른 별들 가운데서 은하계가 있는 공간에서 운행하며, 모든 은하계는 자기들의 거리와 위치를 유지하고 있다. 당신은 별들과 다른 수십억의 별들을 거느린 은하계들이 특히 이 모든 것들이 거대한 폭발의 결과로서 생겨난 이후에 서로 함께하면서 각기 다른 길을 유지하기로 결정하였다는 것을 상상할 수 있는가? 이렇게 깔끔하게 조화를 이루고 있는 우주의 메커니즘이, 자연 발생하여 상태가 고르지 못한 동작의 결과일 수가 있는가? 틀림없이 마스터 디자이너가 계시고, 이 우주의 생명이 없는 원소나 물질보다 더 위대하신 비물질적 존재가 계셔야만 하고, 그의 생각과 의지가 그것을 모두 계획하고 창조하고 아직도 유지하고 계시는 비물질적 존재인 하나님이어야만 하는 것이다. 그는 생각을 가지고 계시는데 그 생각은 뜻이 지혜롭고 선하고 전능하사 이 우주를 창조하신 지고의 사상가의 생각인 것이다.출처 - 앨버트 시퍼트의 [진화론의 비과학성 : 그 32가지 이유들] 번역구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2871참고 :
