Title: 호빈드 박사의 25만 불 제안 2 : 창조신앙-논쟁 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Debate/?bmode=view&idx=1293599
Crawl Time: 2004-04-08T12:00:00+09:00
Content:
호빈드 박사의 25만 불 제안 2 (Dr. Hovind's $250,000 Offer 2)25만 달러 제안에 대한 일반적 질문에 대한 대답국가 세금으로 예산이 지원되는 공공학교의 학생들이 진화론은 사실이다 라는 가르침을 받아오고 있다. 진화론은 과학이라는 가면을 쓰고 있는 종교임을 확신한다. 그리고 진화론은 어떠한 과학 교과 과정에서도 제외되어야 한다. 그것은 과학의 주제와 관계가 없다. 과학교과서에서 사용되는 진화(evolution)라는 단어에는 적어도 6 가지의 다른 의미들, 그리고 관련 없는 의미들이 들어 있다.1. 우주 진화 (Cosmic evolution) - 시간, 공간, 물질의 기원. 빅뱅(Big Bang).2. 화학 진화 (Chemical evolution) - 수소로부터 무거운 원소들의 기원.3. 별과 행성 진화 (Stellar and planetary evolution) - 별들과 행성들의 기원.4. 유기 진화 (Organic evolution) - 무생물로부터 생명체의 기원.5. 대진화 (Macroevolution) - 주요한 종류(kinds)들의 기원.6. 소진화 (Microevolution) - 종류(kinds)들 내에서의 변화들(variations).단지 마지막 항목 하나만이 관측될 뿐이다. 그리고 처음의 5가지는 종교적이다. 그것들을 입증할 만한 어떠한 경험적 증거(empirical evidence)도 없음에도, 그들은 신념에 의해서 믿고 있다. 나는 처음의 5가지를 받아들이는 진화론자들의 위대한 신념에 감탄하면서, 이러한 종교적인 선전(religious propaganda)이 납세자들의 비용으로 운영되는 공공기관에서 합법적인 과학으로 포함되는 것에 반대한다.전형적인 공공학교의 교과서들을 살펴보면, 학생들은 위에 제시된 6 가지 진화의 종류들이 모두 입증되었다고 생각하도록 속임을 당하고 있는 것이다. 왜냐하면 소진화라고 불리는 작은 변화에 대한 증거 밖에 제시되지 않고 있기 때문이다.이 속임수는 고전적인 유인 상술(bait and switch)이라고 할 수 있다. 진화의 한 정의만 주어지고(가령 변화를 나타내는 후손과 같은), 나머지 것들은 사실인 것처럼 가정하고 있다. 처음의 5가지 의미들은 결코 관측되지 않기 때문에 신념에 의해서 믿어지고 있고, 그렇기 때문에 그것은 종교적이다. 단지 마지막 것만 과학적이다. 그러나 그것은 또한 성경에서도 일어날 것을 예측하고 있다. 동물과 식물들은 종류대로 번성하라고 창세기 1장에 기록되어 있다.많은 사람들이 진화의 과학적 증거에 대한 나의 25만불 제안에 대해서 반응해 왔다. 제안의 기간과 조건들은 나의 웹 사이트 ww.drdino.com 에서 명백하게 기술해 놓았다. 여기에 흔히 물어보는 질문들에 대해 대답을 해 놓았다.1. 제안은 합법적이다. 나의 부자 친구가 은행에 돈을 가지고 있다. 제안된 조건이 충족된다면, 돈은 즉시 지불될 것이다. 나의 말은 사실이다.2. 제시된 증거를 판단할 위원회의 과학자들은 모두 과학 분야에서 학위를 가지고 있고, 각자의 분야에서 오랜 기간 현장 일들을 수행한 경험이 있는 매우 잘 훈련된 사람들이다. 예를 들어 그들은 동물학자, 지질학자, 우주공학자, 방사선, 생물물리학 교수, 이름이 알려진 방사성연대측정 전문가 등이다. 그들은 바쁜 사람들이고, 바보 같은 응답에는 시간을 낭비하고 싶어 하지 않는다. 또한 진정한 대답을 원하지 않는 어리석은 질문들 외에는 아무 것도 할 줄 모르는 것처럼 보이는 (사실 이것이 나의 제안에 대한 전형적인 반응이다) 회의론자들과 조롱하는 자들과 논쟁하는 데에 시간을 낭비하고 싶어 하지도 않는다. 나는 이러한 이유 때문에 그들의 이름을 밝히지 않을 것이다. 만약 위원회가 구성된다면, 그때 그들 스스로가 밝힐 수 있을 것이다. 제시된 증거가 명백하고 합리적이라면, 그들이 누구인지는 중요하지 않을 것이다.  3. 동식물의 같은 종류(kind) 내의 작은 변화에 대한 증거는 증거로서 간주하지 않을 것이며, 시간을 낭비하지 않기 위해 위원회에 보내지도 않을 것이다. 예를 들어 불임 잡종에서의 염색체 수의 배가는 새로운 유전 정보를 증가시키지 못한다. 그것은 부모 식물에서 이미 존재하던 유전정보를 복제하는 것이다. 새로운 유전 정보의 더해짐이 없기 때문에, 생겨난 식물은 새로운 종, 또는 다른 종으로 분류될 수 없다. 식물은 어떤 배수체(polyploid)의 식물에서 관측되는 것처럼, 많은 모습들이 (좀더 크고, 무성하고 등) 다를 수 있다. 그러한 쉽게 확인되는 표현형의 변화는 많은 혼동을 일으키고 있다.일부 진화론자들은 하나의 새로운 종이 진화로 태어났다고 비약적인 결론을 내리기도 한다. 그러나 중요한 것은 이 종에는 어떠한 새로운 유전 정보도 증가되지 않았다는 것이다. 새로운 종이라 하더라도, 그것은 나의 제안이 요구하는 진화의 증거가 아니다. 나의 웹 사이트에서 250,000 달러 제안에 대한 내용들을 살펴보라. 일부 사람들은 종류(kind)라는 단어의 간단한 정의에 대해 강조하고 있다.성경에서 종류는 생육하고 번성할 수 있는 부류로 말해지고 있다. 서로 교잡하여 번식할 수 있는 동물들은 원래 같은 종류이다. 6000 여년이 지나 지금에는 많은 다양성들이 나타나, 원래 종류의 몇몇 변화체들은 이제는 서로 번식되지 않을 수도 있을 것이다. 예를 들어 알라스카의 토끼는 플로리다의 토끼와 번식되지 않는다. 그러나 그들은 같은 종류의 동물이었다고 생각한다. 개와 늑대는 같은 종류의 동물임이 분명하다. (그들은 현재 다른 종으로 분류된다. 그러나 번식이 가능하다.종(species)의 간단한 정의는 무엇인가?). 그러나 개와 물고기는 다른 종류이다. 원래의 종류(kind)란 무엇인지를 연구하는 것은 가치가 있는 일로 아직까지 약간 애매한 부분이기 때문에, 이것에 대한 질문을 개진하는 것보다, 개와 물고기의 비교와 같은 명백한 경우에 초점을 맞추는 것이 현명한 일일 것이다. 이들은 분명히 다른 종류의 동물이다. 그래서 명쾌함을 위하여, 개와 물고기가 공통의 조상으로부터 진화되었음을 입증하면 된다. 정직한 과학자는 개와 물고기가 공통의 조상을 가진다는 것을 입증할만한 어떠한 증거도 존재하지 않는다는 것을 인정할 것이다. 개와 물고기가 관계가 있다고 생각할 수는 있다. 그러나 그것은 과학이 아니다. 그리고 그 점이 내가 제안을 하게 된 점이다.일부 사람들은 이러한 형태의 진화가 우연히 발생할 수도 있다고 믿는다. 그러나 그것은 순진한 학생들에게 사실로서 제시되어서는 결코 안 된다는 것이다. 더군다나 나머지 4 개의 진화가 일어났었다는 증거는 확실히 없다.4. 대다수의 과학자가 이 이론을 믿는다는 생각도 증거가 될 수 없다. 대다수 의견은 자주 틀렸었으며, 정정됐었다. 역사는 그러한 예로 가득하다.5. 익명의 편지는 무시될 것이다. 몇몇 사람들은 진화의 과학적 증거를 간단하게 제출하는 것보다는, 위원들은 누구인지, 은행에 돈은 정말 있는지, 종류라는 단어의 정의는 무엇인지 등등과 같은 핵심을 벗어난 문제들에 대한 질문 편지들을 보내며 많은 시간을 소비하고 있다. 내가 웹 사이트에 그러한 질문들에 대해 반응하지 않았을 때, 그들은 돈을 지불해야 한다거나, 나의 제안은 사기라고 주장한다. 그들은 주제와 상관없는 말로, 진화론 종교를 지지하는 증거가 전혀 없다는 사실로부터 주의를 멀어지게 하려는 전술을 사용하고 있음이 분명하다. 다시 한번 질문하는 모든 사람들에게 분명히 말하지만, 당신이 어떤 증거를 가지고 있다면, 둘러서 말하지 말고 그것을 나에게 보내라. 시간 낭비하지 말고 당신이 가지고 있는 최고의 증거를 우리에게 제출하라.많은 사람들이 소진화의 증거를 제시한다. 그리고 나머지 5 가지 단어의 의미는 어떻게든 불가사의하게 연결되어졌다고 가정한다. 그들은 명백한 것에 대해 눈이 멀은 것처럼 보인다. 25만불의 제공은 그것을 이룬 사람에게 지급되도록 변호사가 취급할 것이다. 당신이 할 일은 우리들의 자녀들에게 사실로서 (위에서 언급한 진화라는 단어의 6가지 의미 모두) 가르쳐지고 있는 이론이 정말로 사실인지를 증명하는 것이다. 만약 이것이 증명될 수 없다면, 진화론은 과학이 아니라, 하나의 종교임을 인정하여야만 한다.몇몇 사람은 진화의 정의에 우주의 기원이 포함되는 것은 불공정하다고 말한다. 그들은 진화란 단지 시대를 지나면서 유전자에 빈발하는 변화만을 지칭해야 한다고 말한다. 당신이 해야 할 필요가 있는 일은 교과서들을 읽어보라. 거기에는 위의 6 가지 의미들이 진화론으로 가르쳐지고있다는 것을 보게 될 것이다. 진화론이 교과서에 포함되어서는 안 된다는 것에 당신이 동의한다면, 그리고 당신이 진실한 사람이라면, 그것을 교과서에서 제거할 수 있도록 나를 도와주기 바란다.수 년 동안 나는 많은 진화론자들이, 당신은 중력을 믿지 않는가? 라고 하면서, 중력의 법칙이 하나의 이론인 것처럼, 진화도 하나의 이론이라고 말하는 것을 들어왔다. 그들은 마치 반복이 진실을 만들 수 있는 것처럼, 이 말을 반복해왔다. 그들의 예는 물론 우스꽝스러운 것이다. 중력은 우리의 모든 삶 속에서 매순간 관측될 수 있다. 우리는 중력 이론을 입증하기 위해서 시험과 실험을 해볼 수도 있다. 누구도 그것의 예외를 일찍이 발견하지 못했다. 같은 표현으로, 누구도 진화를 관측하지 못했다. 그리고 종류 안에 소규모의 변화를 넘어서는 어떠한 진화도 설명하지 못한다. 중력과 같은 이론과 비유함으로서 진화가 과학적이라고 말하는 것은 우스꽝스럽다.  나의 25 만불 제안에 대한 거의 모든 응답들은 이와 같은 것들이었다. 물론 누구도 진화를 입증할 수 없다. 당신은 창조를 입증할 수 있는가? 이 반응이 내가 기대하는 것이고, 원하는 것이다. 기원에 관한 이론들은 입증될 수 없다. 둘 다 볼 수 없기 때문에 많은 부분에서 신념을 포함하고 있다. 그래서 나의 논리적인 질문은 다음과 같은 것이다. 왜, 세금으로 지원되는 공공학교나 기관에서 학생들은 진화론이라는 종교만을 배우고 있는데, 나는 왜 세금을 내야만 하는가? 모든 납세자들이 공공학교에서 진화론만이 독점적으로 가르쳐지는 데에 비용을 지불하도록 강요당했기 때문에, 진화론자들은 지난 130 여년 동안 수십억 달러의 연구비를 그들의 종교를 입증하기 위한 일에, 그리고 그들 이론의 증거를 확보하려는 일에 사용하여 왔다.나는 긴 시간 e-mail을 통한 토론에 참가할 시간도 없고, 관심도 없다. 그러나 어떠한 자격이 있는 과학자와 대학에서의 공개 토론 (진화론자가 진행을 맡아도), 또는 라디오나 TV 에서의 공개 토론이나 전화 토론에는 누구하고도 이야기할 것이다. 만약 당신이 전화를 한다면, 물어볼 질문 또는 토론할 주제의 목록을 정하고, 원한다면 대화하는 내용들을 녹음할 수 있다. 다만 당신이 녹음한다는 것을 나에게 먼저 알려주면 된다. 나는 이러한 반응이 만족스러울 것으로 희망한다.나는 진화론은 진정한 과학과 혼합된 하나의 종교임에 불과함을 수 년 동안 가르쳐왔다. 진화론은 그것을 믿는 많은 사람들을 멍청이로 만들어 버렸다. 어떤 동물이나 식물이 다른 종류의 동물이나 식물로 변화했다는 어떠한 증거도 없다. 이제 전 세계의 많은 지식인들이 임금님이 벌거벗었다는 사실을 인정하기 시작했다. 동물들의 종류들 사이에 변화가 있었다는 어떠한 증거도 없다. 성경에서 하나님은 종류대로 번성하라고 그들에게 말하셨음을 기록하고 있다. 이것이 일찍이 관측된 전부이다. 같은 성경에 모든 사람들은 언젠가 창조주 앞에 서서 그가 말하고, 행하고, 생각했던 모든 것들을 심판받게 될 것임을 가르치고 있다.사람들은 누구나 그 날에, 자신의 죄를 고백하고 주님으로 예수 그리스도를 받아들이는 누구에게나 구원을 주시는 하나님의 자비와 용서를 준비해야 된다고 권하고 싶다. 만약 당신이 크리스천이 되어 더 많은 것을 배우는 것에 관심이 있다면, 나에게 전화를 하기 바란다. 나는 자리를 비울 때가 많지만, 사무실에 있을 때에는 전화를 받을 것이다. 수요일부터 금요일까지는 대부분 850-479-3466 번으로 전화를 받을 수 있다. 만약 부재 시에 나와 통화하기를 원한다면, 나의 웹 사이트에서 나의 스케줄을 확인하기 바란다. 가능하면 나의 세미나에 참석하기 바란다. 나의 세미나는 무료이며, 참석한 사람이 물어보는 질문에는 항상 충분한 대답을 하고 있다.평안하기를 빌며See our Other articles here.켄트 호빈드 (Kent Hovind)번역 - 미디어위원회링크 - http://www.drdino.com/cse.asp?pg=articles&specific=1 구분 - 5옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=1914참고 : 1912
