Title: 창조 인터뷰 : 이찬해 교수님 : 창조신앙-중요성 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Faith/?bmode=view&idx=1293760
Crawl Time: 2003-10-02T12:00:00+09:00
Content:
창조 인터뷰 : 이찬해 교수님     새봄이 오는 소리가 들리고 있었다. 2월 28일 오후, 내일은 3월이고 봄이 시작되는 달이라는 것을 확인이라도 시켜주듯 햇살은 강렬했고 바람은 따뜻했다. 이찬해 교수님을 만나러 가는 길, 그래서 마음은 벌써부터 흥분되고 기대가 되었다.이찬해 교수님을 인터뷰하기로 한 장소는 연세대에 있는 교수님 연구실, 꽤 높이 있는 음악대학을 올라가다 보니 땀이 다 나왔다. 물어물어 찾아간 음악대학 신관 319호, 그곳에서 이찬해 교수님을 만났다.편집장이신 김낙경 박사님은 벌써 도착하셔서 환담을 나누고 계셨다. 연구실에 들어섰을 때 첫 느낌은 '밝고 따뜻하다'였다. 오후의 햇살이 한가롭게 내리쬐고 있는 연구실은 책들이 깔끔하게 정리되어 있었고 피아노와 인형, 사진, 꽃, 상패까지 모든 것이 제자리에서 조용히 자신을 드러내고 있었다.그곳에서 만난 이찬해 교수님도 교수님의 방처럼 밝고 따뜻했다. 그러나 그 안에 보다 뜨거운 열정이 숨쉬고 있는 분이었다. 인터뷰를 시작하면서 교수님이 처음에 하신 말씀처럼 말이다."100%하는 것은 참 어려워요. 세상에 자신의 70-80%까지 노력하는 사람은 많아도 100% 자신을 드리는 사람은 그리 흔치 않잖아요. 그래서 100% 헌신하는 사람은 참 귀하고 소중하네요."그리고 이야기는 자연스럽게 교수님의 전공이야기로 흘러갔다.1999년에 뮤지컬 'He'라는 작품을 만드셔서 굉장히 호평 받으신 것으로 알고 있습니다. 어떻게 그런 작품을 쓰게 되셨는지 궁금하네요.사실 찬양 사역은 전도의 목적을 가지고, 또 전도의 가능성을 보고 시작하게 되었습니다. 학교에 남아있기로 결정하면서 직접 전도를 하지 못하는 것이 가장 마음에 꺼려지는 일이었지요. 하나님이 가장 기뻐하는 일이 전도잖아요. 그것을 어떻게 할 수 있을까 늘 생각했습니다.그러던 중 제가 오페라를 하려고 대본을 써 둔 것이 있었습니다. 그런데 어떤 사람이 그 대본을 보더니 이건 당신이 한 것이 아니라 성령님이 하신 것 같다고 하면서 뮤지컬을 하는 것이 어떠냐는 거에요. 제가 그래도 작곡과 교수인데 뮤지컬 곡을 쓴다는 것이 좀 마음에 걸렸습니다. 그 당시만 해도 뮤지컬이 지금처럼 널리 알려지지 않았을 때니까요.그래서 기도원에 들어가서 하나님과 거래(?)를 했습니다. "하나님, 제가 뮤지컬을 쓴다면 그 공연을 보러 오는 사람이 몇 만 명이든지 제가 전도한 것으로 해 주세요. 그러면 제가 모든 위험을 무릅쓰고 뮤지컬을 쓰겠습니다."라고 말이에요. 그러면서 기도하던 중 마음에 확신이 들었고 뮤지컬 곡을 쓰겠다고 작정했지요.그리고 나서 만들어진 것이 뮤지컬 'He'입니다. 앙콜 공연을 할 정도로 정말 많은 사람에게 사랑을 받았습니다. 이제는 기획사에서 이 뮤지컬을 위한 전용극장도 만든다고 하니 참 감격스럽습니다.학교에 남아있기로 결정하셨다니요? 학교를 그만두고 다른 일을 하려고 하셨습니까?아, 그거요. 그 이야기를 하려면 제가 어떻게 하나님을 만나게 되었는지부터 말씀드려야할 것 같네요.제가 1975년 8월 연대로 오게 되었습니다. 그리고 1978년에 집사로 임명되었지요. 하지만 사실 잘 믿지는 않았습니다. 교회에서는 성가대도 그렇고 음악하는 사람을 참 귀하고 소중하게 여기잖아요. 제가 음악을 하니까 교회에서 대접해 주는 것이 참 좋았어요. 그런 것을 의식하면서 살았던 것 같아요.그 때는 정말 너무 행복했어요. 모든 것에 부족함이 없었으니까요. 저도 좋은 학교에서 근무하고 남편도 좋은 직장에 다녔죠, 자녀도 아들, 딸 다 있고...... 그런데 두려운 생각이 드는 거에요. 하나님을 잘못 알고 있었죠. 공의의 하나님이라고 하는데 저는 그 의미가 누구든 공평하다, 같다라고 생각하고 있었으니까요. 나만 너무 행복한 것 같아서 어떻게 되지 않을까 무서웠습니다.그 때가 마음이 많이 돌아서고 은혜를 받기 시작한 때였지요. 그러던 중 제가 살고 있는 과학원 아파트 위층으로 김영애 권사님(김영길 총장 부인) 댁이 이사를 왔습니다. 그리고 직접 복음을 들었습니다.그렇게 하나님을 만나고 처음에는 정말 하나님에게 미쳐 있었습니다. 수업 시작하기 5분 전까지 성경책을 보다 갔으니까요. 그리고 예수님이 오신다는데 내가 사람을 선별해서 받을 수 있나 하는 생각에 항상 연구실 문을 열어두고 있었지요. 그만큼 뜨겁고 열심이었습니다.얼마나 전도에 열정을 가지고 있었는지 3년 동안 학교를 그만두고 전도하러 다닐까 하는 제목을 가지고 심각하게 기도했습니다. 하지만 차츰 축호전도가 다는 아니라는 생각이 들었습니다. 왜냐하면 저조차도 전도하러 오는 사람들에게 문을 열어준 적이 없었으니까요. 그래서 제가 가진 것으로 하나님을 전하자고 마음을 먹고 계속 학교에 있기로 결정했습니다.정말 전도에 열심이었네요. 그러면 주위 사람들도 다 교수님이 크리스천인 것을 알겠네요.그럼요, 수업시간에 학생들에게 나는 크리스천이라고 선포합니다. 주위 모든 사람들도 그렇게 생각하지요. 그래서 특별히 조심합니다. 그것이 나를 지킬 수 있어서 좋습니다.아까도 말씀드렸듯이 예수님을 알고 나서는 나름대로 참 열심히 전도했습니다. 예전부터 알던 사람들이 내 모습을 보고 안 믿는다고 할까봐 예수님을 믿어서 이렇게 변했다, 나를 보고 믿지 말고 내가 예수님 믿어서 이렇게 되었다고 생각하며 믿으라고 전도했지요.나 자신에게 책임감을 많이 갖게 하는 편이에요. 그래야만 모든 사람에게 예수님 대하듯이 할 수 있을 테니까요.교수님께서는 뭐든지 참 열심인 것 같습니다. 창조주찬양축제도 교수님께서 주도적인 역할을 하셨지 않습니까? 창조주찬양축제는 어떻게 시작하게 되었나요?그게 1998년이었던가요? 지금 계신 송만석 회장님이 회장이 되고 나서 얼마 안 되어 우리 교회(사랑의교회)에 달력 때문에 오셨습니다. 그리고 지나가는 말 비슷하게 "창조주를 찬양하는 축제같은 것이 있었으면 좋겠습니다"라고 말씀하셨는데, 나중에는 진짜로 일을 꾸밀 줄은 몰랐다고 그러시더군요.저는 회장님 말씀을 진짜로 알고 주위 사람들에게 곡 쓰라고 하고 또 에벤에셀 합창단하고도 연결되어서 제1회 창조주 찬양축제를 하게 되었지요. 하지만 사실 전 1년이면 끝날 줄 알았어요. 그런데 이번이 벌써 5번째가 되네요.창조주 찬양의 의미가 뭐라고 생각하시나요?모든 생물이 하나님을 찬양하잖아요. 꽃이 피는 것으로 창조주 하나님을 찬양하듯이 우리는 우리가 가진 도구로 하나님을 찬양하는 것이라고 생각합니다.맞습니다. 영적인 것은 결국 결론이 나와 있는 것을 이야기할 뿐이라고 생각합니다. 복음을 전하는 것도 마찬가지입니다. 우리는 복음을 전하죠. 복음을 전해야 하고 그 복음을 듣고 믿으면 구원받는 것, 그것이 결론입니다. 창조과학도 마찬가지죠. 하나님이 세상을 창조하셨다는 것, 믿거나 안 믿거나 그것은 진실입니다.그래서 전 이렇게 생각합니다. 창조과학 사역의 끝은 창조주를 경배하는 것이라고 말입니다. 그런 의미에서 '창조주 찬양축제'는 그것을 선포하는 것으로서 의미가 있지 않나 생각합니다.창조과학과 찬양이 어울릴 것 같지 않지만 창조과학회에서 창조주 찬양축제를 하는 이유가 바로 거기에 있는 것이겠죠.이번에 창조과학회 이사로 추대되셨죠. 축하드립니다. 그런데 제가 듣기로는 창조과학회가 처음 생긴 것이 교수님 댁에서라고 하던데요. 잘 모르고 있던 이야기였습니다.네, 맞아요. 창조과학회가 창립된 것이 1981년 일이잖아요. 그 때 저희 집에 일하는 사람이 있었는데 사람 오는 것을 싫어하지 않고 부탁하는 대로 다 들어주었습니다. 그래서 예수님 일을 많이 할 수 있었지요. 그렇잖아요. 일하는 사람이 사람을 싫어하면 어떻게 편한 마음으로 손님을 집으로 초대할 수 있겠어요?언제든지 사람이 찾아오면 기쁘게 밥을 해 주었습니다. 그래서 우리 집이 센터의 역할을 했지요. 언제든지 '우리 집에 가자'라고 말만 하면 되었으니까요.지금까지 계속 예수님과 성경을 소재로 작품을 써오신 것으로 압니다. 이번에 또 바벨탑과 관련해서 작품을 하나 쓰고 계신다고 들었는데요각말의 리듬, 운율, 엑센트 이런 것들을 표현하고 싶었어요. 예술적으로도 좋은 소재가 될 거라고 생각했습니다. 합창곡은 각 나라 말로 하면 재미있겠다고 생각했습니다.이런 생각을 구체화시켜 준 것은 9.11 테러였어요. 왜 이런 일이 생겼습니까? 바로 우리의 죄 때문 아닙니까? 옛날에는 한 나라였으니 싸우지 않았을 텐데, 뭐 이런 것을 생각하면서 작품을 구상하게 된 거지요.김성일 장로님께서 대본을 써 주시기로 했어요. 처음에는 '약속'이라는 제목으로 했다가 '용서'로 바꿨지요. 우리가 용서해야지 그렇지 않으면 전쟁은 계속될 수밖에 없다는 것이 궁극적 메시지입니다. 언어를 전공하신 최백성 박사님이 북경에 계신데 그분하고도 연락해서 자문을 구했지요그렇게 활발한 활동을 하셔서 상을 받으셨나 봅니다. 이 자리를 빌어 '21세기를 빛낸 훌륭한 여성상(OUTSTANDING WOMAN OF THE 21TH CENTURY)'을 받으신 것을 축하드립니다.감사합니다. 하지만 사실 더 기쁜 것이 있습니다. 세계적으로 권위를 자랑하는 'The New GROVE Dictionary of Music and Musicians'이라고 있는데 거기에 제 이름이 등재되었어요. 한국에서는 작곡, 연주, 국악 등 음악 전 분야에 걸쳐 21명의 이름이 들어갔습니다. 정경화, 백건우, 박동진 같은 분들의 이름이 실려 있는데 제가 작곡 분야에서 선정된 거에요.정말이지 제가 그 사전에 이름이 들어갈 수 있는 사람이 아닙니다. 얼마나 기라성 같은 사람이 많은데요. 하나님께서 저에게 왜 이런 것을 주셨을까 생각해 보았습니다. 열심히 작곡하라고 하신 것 같아요. 앞으로 2-30년 지나야 뉴에디션이 나올텐데 얼마나 영광스러운 일인지 모르겠습니다.  앞으로 그 명성에 걸맞는 작품을 쓰겠다고 다짐했습니다.하나님께 참 귀하게 사용받으시는 것 같습니다.제가 성격적으로 배반을 못 해요. 한번 사람을 알면 계속해서 그 관계를 키워나갑니다. 하나님께도 싫증내지 않고 뒤돌아보지 않고 계속 달려갔던 것을 좋게 보신 것 같아요. 하나님께서는 그  안에서 성장, 변화하는 것을 기뻐하잖아요.제가 노력해서 하는 것이 아닌 것 같아요. 만약 노력해서 해야 했다면 얼마나 힘들었겠어요? 이런 성품을 주신 것도 참 감사합니다.이렇게 해서 인터뷰가 끝났다. 아직도 귀에 쟁쟁한 것은 이찬해 교수님의 마지막 말이다."전 이렇게 생각해요. 하나님은 어떤 사람을 통해서도 일하십니다. 그러나 제가 선택받았으니, 그 기회를 절대로 놓치지 않을 거에요."하나님께서 사용하시는 사람에게는 다 이유가 있었다.출처 - 창조지, 제 130호 [2002. 3~4]구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=898참고 :
