Title: 간증 및 창조과학회 21세기의 비전 (1) : 창조신앙-중요성 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Faith/?bmode=view&idx=1293742
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
간증 및 창조과학회 21세기의 비전 (1)임번삼A. 어릴 때 가졌던 수 많은 질문들! 오늘 창조과학회 회원의 날에 특강의 기회를 갖게 되어 큰 영광으로 생각합니다. 아울러 저의 부족한 강연내용이 아무쪼록 여기 모이신 여러분들께 조그마한 자극과 도전이 된다면 더없는 다행으로 알겠습니다. 저는 1944년, 전라북도 정읍에서 태어났는데, 왜정시대의 말기에다 곧 이어 터진 6.25 동란으로 그 당시의 생활상은 처참한 굶주림의 연속이었습니다. 설상가상으로 저의 가정은 5O년도에 아버님이 서거하신데 이어 민족상잔의 와중에서 할아버님과 큰 형님을 잃게 되었으며, 계속되는 피난생활 끝에 가족들은 서울과 정읍으로 흩어지게 되었습니다. 저는 할머님과 누나, 여동생과 같이 셋이서 시골에 남게 되었는데, 초등학교까지는 십여리나 되는 먼 길을 다니게 되었지요. 학교에 가려면 도중에 넓은 개천이 있었는데, 비 오는 날은 그곳을 건너다가 몇 십미터를 떠 내려가서 가까스로 헤엄쳐 나오곤 했습니다. 지금까지 죽지 않고 이렇게 살아 온 것은 모두가 하나님께서 도와주신 은혜였다고 생각합니다.그 당시에는 먹을 것이 없어서 어찌나 굶주렸던지 지금 생각해 봐도 아찔하게 느껴집니다. 아직도 기억이 생생한 일중 하나는 언젠가 삼일간을 굶었더니 얼굴이 누렇게 붓고 황달기가 생겨서 입으로 씹을 수 있는 것이라면 무엇이든 줏어 먹으리라 다짐하고 집을 나섰던 기억이 납니다. 그런데, 이게 어찌 된 일입니까? 땅 위에 보이는 것이라고는 모두가 흙과 돌맹이뿐이었고 풀이라는 풀은 이미 다 뜯겨서 자취도 없었고, 나무껍질들 역시 멀겋게 벗겨진 채 앙상한 속살만 드러내 놓고 있는 게 아닙니까. 나뭇잎이나 열매들도 모조리 먹혀서 남아 있는 것이라고는 올라갈 수 없는 높은 가지 끝에 붙어 있는 두서너 개의 잎사귀들만이 인간들의 어리석음을 비웃기라도 하는양 바람에 살랑거리고 있을 뿐이었지요. 그 때에 느꼈던 그 절망감을 어떻게 표현할 수가 있을까 싶습니다. 이러한 절망적인 상황에 처했던 저에게는 나이에 걸맞지 않게 생에 대한 의문들로 가득차게 되었습니다. 사람은 도대체 왜 사는 것일까? 생노병사는 어디서 오는 것일까? 그 해결방법은 없을까? 하늘의 해와 달과 별은 나와는 무슨 상관이라도 있는 것일까? 산속에는 왜 독버섯이며 옻나무가 우리를 괴롭히는 것일까? 육식동물들은 왜 연약한 초식동물들을 잡아 먹어야만 사는 것일까? 세상에 악이란 왜 존재할까? 영원히 변치 않는 진리란 없을까? 세상엔 왜 착한 사람과 악한 사람이 공존하며 악은 어디서 온 것일까? 끝없이 이어지는 이러한 의문들은 번번히 메아리 없는 독백으로 끝나곤 했지만 그것은 결코 헛된 것은 아니었습니다. 왜냐하면 후일에 제가 성경과 만났을 때 그러한 의문들에 대한 궁금증들이 컸던 만큼 더욱 확고한 해답을 얻을 수 있게 되었기 때문입니다. 잦은 피난생활 속에 저는 6학년 반학기를 서울의 교동국민학교로 옮겨 졸업하게 되었습니다. 당시, 제가 살았던 곳은 광화문 부근의 당주동 이라는 곳이었는데, 한 울타리 내에 15세대가 같이 살았으니 얼마나 북적거렸는지 모릅니다. 그러나, 이 곳에서 친구의 소개로 무교동에 있었던 중앙성결교회에 나가게 되었지요. 그 후, 서울시내 이곳 저곳으로 잦은 이사를 다니면서도 대학교 졸업시까지 맹목적일 정도로 신앙생활에 열중했었는데, 얼마나 열성적이었는지 한가지 예를 들면, 극장구경을 중項고등학교 6년간 한 번도 가보지 못했을 정도였습니다. 극장에 가면 안된다는 선생님의 말씀을 어기고 가게 되면 선생님들에 대한 불순종이 되겠고 학교에서 단체로 가는 날은 항상 주일날이었기 때문에 이래저래 갈 수가 없었던 것이지요. 이러한 신앙생활의 패턴이 깨어진 것은 해군장교로 입대하면서부터 였습니다. 하루는 당시에 젊은이들에게 인기가 있었던 헤르만 헷세의 데미안이라는 소설을 읽게 되었는데, 거기에 쓰여진 한 문구에 제 마음이 사로 잡히게 된 것이었죠. '새는 알을 까고 나와야만 구만리 장천을 나르며 눈 아래로 펼쳐지는 넓은 세상을 볼 수 있다. 만일, 알속에 그대로 갇혀 있다면 어떻게 저 광활한 세상을 구경인들 할 수 있겠는가? 따라서 자신을 둘러 싸고 있는 굵은 껍질을 깨고 나와야 한다. 껍질을 깨는 일은 괴롭고 고통을 수반하나 껍질을 깰 수 있는 자만이 한 마리의 새가 되어 또 다른 세계를 살펴 볼 수 있게 된다.' 그렇다! 나도 나를 둘러 싸고 있는 옛껍질들을 깨고서 날아 보자. 높히 떠서 새로운 세상을 바라 봐야만 더 깊은 세상진리를 이해할 수 있는 것 아니겠는가? 이렇게 해서 나는 1O여년 간에 걸쳐 그토록 열성적으로 심신을 바쳐 왔던 신앙생활의 틀을 훌훌 털어버리고 하나님 앞을 떠난 생활을 하게 되었지요. 흡사, 가인이 하나님 앞을 떠나 갔었던 것처럼 말입니다. 그때의 심정은 뭐랄까 공허하면서도 해방감 비슷한 느낌을 받었던 것으로 기억이 됩니다. 그 후로 모든 일은 당연스럽게도 나 자신이 주인이 되어서 결정, 처리하였고 경남 진해시에서의 3년 3개월에 걸친 군생활은 서울의 가족들로부터 떠난 생활이었기 때문에 모든 속박에서 벗어나 그야말로 자유로운, 지금 생각해 보면 타락적인 생활을 즐기게 된 것이었죠. 특히, 노름과 술은 거의 매일같이 빼 놓을 수 없는 친구가 되었지요. 이러한 생활은 제대를 하고 당시에 부산에 있었던 미원(주)에 들어간 후까지도 간간히 계속되었지요. 1980년도에 광주사태가 발발하면서 저는 인생의 주요한 전환점을 맞게 되었습니다. 광주에서 일어나고 있는 사건을 바라보면서 인생의 무력감에 대해 깨닫는 계기가 되었지요. 한 쪽에서는 죽네사네 하는데 텔레비전이나 신문들은 선량한 국민들이 광주사태에 대한 헛된 루머에 현혹이 되지 말고 자신들의 맡은 업무에나 충실히 하는 것이 애국하는 길이라는 내용의 뉴스를 보고 들으면서, 이러한 현실을 비판이라도 하는 지식계층들은 남산의 악명 높은 안기부에 끌어다가 뺑뺑이를 돌리는, 그리고 정의 아닌 것이 '정의사회의 구현'을 외쳐대는 현실 앞에서 깊은 좌절과 절망을 느끼게 되었지요. 이러한 절망감은 급기야 인생의 허무감으로 이어졌고, 현실의 높은 벽을 넘을 수 없음을 느끼게 된 저는 마침내 정신적인 혼란을 느끼게 되었지요. 매일같이 잠을 못 이루던 어느 날, 집사람의 권고도 있고 해서 하루는 인근 상가에 들리게 되었는데, 거기에서 우연히 최귀라 복음성가테이프(4개)를 구입하게 되었습니다. 저의 집사람은 초저녁 잠이 많아 일찍 잠자리에 드노라면 저는 제 공부방으로 나와서 그 테이프를 듣곤 했지요. 테이프가 시작되기 전에 최귀라씨 부부가 간절히 기도를 하더군요. "하나님, 이 찬양을 듣는 모든 사람들에게 성령의 감화를 주사 하나님을 발견케 하옵소서." 이러한 기도를 듣는 순간 제 마음은 이상한 감회에 사로 잡히게 되었지요. 어두운 방에 쭈그리고 앉아 있던 나에게 들려오는 찬양소리들은 메말랐던 저의 마음속으로 촉촉히 젖어들기 시작했지요."나 같은 죄인 살리신 그 은혜 고마워 잃었던 생명 찾았고 광명을 얻었네. 이제껏 내가 산 것도 주님의 은혜라. 또 나를 천국 본향에 인도해 주시리...",  "인애하신 구세주여 내 말 들으사 죄인 오라 하실 때에 날 부르소서. 주여, 주여, 내 말 들으사 죄인 오라 하실 때에 날 부르소서. 자비하신 보좌앞에 꿇어 엎디어 자복하고 회개하니 믿음주소서..."  생명을 살리는, 천상에서 떨어지는 찬송소리는 사막처럼 메말랐던 내 마음밭에 소나기처럼 쏟아져 들어 왔으며, 나의 무릎은 어느새 꿇어 앉게 되었고 두 눈에서는 하염없는 눈물이 쉬지 않고 두 뺨위로 흘러 내렸지요. 이런 식으로 며칠을 지내다 보니 내 마음은 서서히 평온함을 되찾게 되었고 성경에 대해 좀 더 깊이 공부해 봐야겠다는 생각이 들어서 상가 3층에 있는 강변교회(김명혁 목사님 시무)에 새신자로 등록을 하고서 그 곳에서 성경공부를 다시 시작하게 되었지요. 성경책이 방대하기 때문에 저는 우선 다급한 대로 이 세상이 왜 이토록 모순 투성이인지 세상의 창조원리에 대해 알아 볼 양으로 창세기를, 그리고 하나님이 사람이 되셔서 이 세상에 내려 오셨던 분이 예수님이라고 하는데 오셔서 도대체 무슨 일을 하셨는지 알아 보고자 마태복음을, 예수님이 부활승천하신 후 성령의 역사로 교회가 탄생하여 어떻게 세계로 퍼져 나갔는지 선교의 과정을 알아 보기위해 사도행전을, 마지막으로 이토록 이그러진 세상이 종국적으로 어떻게 종말을 고하고 신천신지가 열리게 되는지 알고 싶어서 요한계시록을 우선적으로 골라서 읽어 보기로 하였지요. 그리고 창세기를 오래간만에 펼쳐드는 순간 저는 이상한 감동에 사로 잡히게 되었습니다. 그리고, 그 후로 제 인생은 완전히 바뀌게 되었습니다.  B. 창세기와의 만남 창세기 첫 장에 나오는 귀절은 저의 시선과 마음을 다른 곳으로 떼어 옮기는 것을 허락하지 않았습니다. "태초에 하나님이 천지를 창조 하시니라." 그것은 단순한 글자가 아니라 살아서 움직이며 용솟음하는 역동적인 외침이었고, 저 높은 하늘 위로부터 금속성 소리를 내면서 눈송이처럼 떨어져 내려오는 위로의 말씀이었으며, 혼탁한 이 세상을 향하여 외치시는 하나님의 호령이었습니다. 그래서, 저는 그 귀절이 뜻하는 바를 좀 더 자세히 알아 보고 싶어서 몇 권의 참고서적들을 살피게 되었고 창세기와 관련된 설교나 강연이 나오면 주의 깊게 듣게 되었지요. 이런 식으로 창세기 공부를 해 나가던 과정을 통하여 어릴 때부터 마음 속으로 가져 왔었던 인생과 우주만물에 대한 수많은 의문 사항들이 하나씩 둘씩 풀리게 되었고 그 덕분에 이제는 적어도 제 자신이 과거에 가졌던 의문사항들은 놀랍게도 거의 완전히 풀리게 되었습니다. 그 때에 감격적으로 깨닫게 되었던 창세기 1장의 개요 일부를 소개하면 다음과 같습니다.창세기 1장 1절은 '하나님들(Elohim)이 아무 것도 없는데서 부터 시간(berishith)과 공간(하늘들, shamayim)과 물질(땅, 원소, erets)을 만들어 내셨다(창조, bara)'는 것입니다. 그런데, 이렇게 만드신 상태가 혼돈하고(wasteness), 공허하며(emptiness), 흑암(darkness)에 싸인 혼돈한 모습(chaos)이었다는 것이지요(창1;2). 즉 무질서도가 극에 달한 상태였는데, 이러한 상황에서 하나님의 신이 찾아 오셔서 질서를 갖춘 만물들(cosmos)을 첫 날에 만드셨던 원소들을 이용하여 6일간에 걸쳐서 만드셨다는 겁니다.그리고, 이렇게 탄생한 우주만물을 다스릴 수 있는 사람을 만드셨는데, 하나님의 뜻에 맞게 다스릴 수 있도록 사람을 하나님의 형상대로 만드시고 생기(영혼)를 코를 통하여 불어 넣으셨다는 것입니다. 따라서, 사람이 사는 이유는 만물의 제일생성원인이 되시는 창조주 하나님께 영광을 돌리며 영원히 그를 즐거워하는 것이 되어야 마땅하며 우리가 이러한 원리를 확실히 깨닫게 될 때 비로소 하나님 중심적인 인생관을 가질 수 있게 된다고 생각합니다. 시간(time/berishith)은 절대적인 하나님 나라의 영원한 시간으로부터 유한하게 창조가 된 것으로 창조(創造)라는 시발역(始發驛)을 출발하여 인류역사의 종말이라는 종착역(終着驛)을 향해 달리는 기차와 같은 것이지요. 종말의 저 너머로 우리의 본향인 새 예루살렘성이 우리를 기다리고 있는데, 그 곳은 죄로 야기된 염려, 슬픔, 불안, 초조, 근심, 걱정과 죽음이 없는 영원한 시간이 지배하는 하나님 나라라는 것입니다. 이러한 부정할 수 없는 사실을 일깨워 주시기 위해서 하나님은 유한한 시간 속에 사는 우리가 영원한 세계를 바라보도록 이 세상을 현재(常)가 없이 미래(천국)을 향하여 끊임없이 흐르기만 하는 무상(無常)한 곳으로 만드신 것이라 확신합니다. 이는 이 세상에 목적을 두지 말고 나그네 의식을 가지고서 아브라함처럼 천성을 바라보며 장막생활을 하며 살라는 하나님의 메세지인 것이지요. 이러한 창세기에 근거한 직선적인 시간관은 어거스틴이 정립한 것으로 타종교들이 한결같이 주장하는 순환론적인 시간관과는 그 궤를 전혀 달리 하는 것이라 할 수 있는 것이지요.  C. 박사학위과정 및 한국창조과학회와의 만남 저는 회사에 다니면서 뒤늦게 모교인 고려대에서 박사학위과정을 하고 있는데 그 당시 사정으로는 여간 힘든 일이 아니었지요. 시간내랴, 학비 충당하랴, 집식구들 눈치보랴...이렇게 4년5개월이 지난 84년도 8월 초순의 어느날 이었는데 지도교수이셨던 전문진 교수께서 지나가는 말씀처럼 "임선생도 이번에 논문을 제출해 보면 어떻겠느냐"고 하시길래 교수님이 나를 놀리시나 생각을 했었죠. 왜냐하면, 그 당시에 제가 실험하고 있었던 내용이 미생물의 융합에 관한 것이었는데. 그러한 실험이 당시에 우리나라에서는 도입초기단계라서 2년 동안을 수없이 실험해 왔지만 한 마리의 융합균주도 나타나지 않아서 애를 태우고 있었던 사실은 교수님께도 익히 알고 계시는 터일텐데 짐짓 모른채 하시고 나더러 논문을 내 보라 하시는 것은 나를 위로하시려는 차원에서 한번 던져 보시는 말씀정도로 들렸던 것이죠. 그러나, 계속해서 반년 아니면 일년간을 더 공부해야 한다고 생각하니 너무나도 어려운 상황이 전개되리라고 느껴져서 바로 옆의 실험실에 들어가서 머리를 숙이고 기도를 하였지요. "하나님, 교수님이 저에게 하시는 말씀을 들으셨죠? 아무리 생각해도 이는 불가능한 일임을 고백합니다. 그러나, 하나님께서 만일 이번에 학위과정을 허락해 주신다면 이는 전적으로 하나님께서 허락해 주신 것으로 알고 앞으로 창조과학분야를 통하여 하나님을 증거하는 일에 최우선 순위를 두겠습니다."이러한 기도가 채 끝나기도 전에 놀라운 소식이 저를 찾아왔습니다. 같이 연구하고 있던 석사과정의 후배중에 김종헌이라는 학생이 헐레벌떡거리며 저에게 뛰어 오더니 드디어 융합균체 한 마리가 현미경상에 나타났다는 겁니다. 2년동안 그렇게 실험했어도 생성되지 않아 우리를 애먹여 온 융합균주가 한 마리라도 나타났다니 이 얼마나 놀라운 뉴스였겠습니까? 그런데, 더욱 놀라운 일은 시간이 지나면서 계속되었는데, 한 시간쯤 지났을 때 또 다시 그 후배가 어리둥절한 표정으로, "선배님, 이제는 융합균주들이 30여마리가 넘게 나타났습니더. 와 보이소." 하는 것이 아닙니까? 이어서, 두세시간 후에는 현미경으로 보이는 것은 온통 융합균주들로 가득 차있는 광경을 목도하면서 저는 고개를 떨어뜨린채 고백하지 않을 수 없었습니다. "하나님이시여, 감사합니다. 당신의 능력을 찬양합니다." 이렇게 하여 절망적으로만 생각되었던 논문작성 작업은 다시 활기를 띠게 되었고, 20여일간의 숨가뿐 노력끝에 가까스로 소정의 기일내에 논문을 제출할 수가 있게 되었지요. 이러한 우여곡절 끝에 학위를 받고 보니 저에게는 창조과학을 통한 헌신의 사명이 기다리고 있음을 알게 되었지요. 하나님께 다짐한 약속이라 가볍게 파기할 수 없었기 때문에 저는 우선 한국창조과학회를 찾아 가게 되었지요. 당시에 정동에 있었던 학회 사무실에서 조덕영 간사께서 저를 맞아 주셨고, 학회에 대한 설명과 활동내용을 들려 주었지요. 저는 우선 창조과학에 대해 알아야 할 필요성이 절감이 되어서 학회가 발행한 '창조는 과학적 사실인가?' 와 '진화는 과학적 사실인가?' 라는 책 두 권을 사 가지고 나왔는데, 그 내용이 어찌나 도전적이고도 마음속에 와 닿았는지 여러 번을 숙독했습니다.어느 정도 창조과학에 대한 개황정도를 이해하게 되면서, 조간사께 자원하여 시간이 허락하는 범위내에서 휴일, 주일, 밤시간에 이곳 저곳으로 다니면서 창조과학에 관한 강연을 다니기 시작했습니다. 이렇게 하여 저의 창조과학활동이 막을 올리게 된 것이지요. 직장생활하랴 교회생활하랴 강연하랴 나름대로 바쁜 생활의 연속이었지만, 제가 자원한 것이었기에 보람차고 기뻤지요. 반면에, 집사람을 비롯한 가족들에게는 같이 있어야 하는 시간을 잃게 되어 얼마나 미안했던지 말로 표현할 수가 없었습니다.그러던 어느 날, 김영길 회장께서 저에게 일본에서 공부한 경력이 있으니 일본어로 된 창조관련 서적을 번역해 보라고 하시면서, 호리꼬시 노부지 목사님이 지은 '人間の 誕まれた 曰(인간 탄생)' 이라는 책을 주시기에, 하나님께서 주시는 기회로 알고 밤시간을 이용하여 6개월만에 학회의 이름으로 번역을 했지요. 일본의 한 청년이 2차대전에서 패전한 일본의 혼란한 사회속에서 인생에 대해 깊이 회의를 하다가 어떻게 창조주 하나님을 발견하게 되었는지 그 과정을 적나라하게 묘사하고 있는 부담없이 읽을 수 있는 내용이었지요. 86년 6월, (주)미원의 기술연구소장으로 자리를 옮기면서 회사일로 무척 바빴으나, 그러한 와중에서도 몇몇 대학교에서 학생들에게 생물공학과목을 현장적인 경험을 가미하여 가르쳐 달라는 청탁을 받았는데, 이 역시 진화론으로 물든 학생들에게 창조과학을 가르치라는 하나님의 음성으로 알고, 회사에 지장을 주지 않도록 밤 6시 이후와 토요일 오후에 출강하기로 하고, 숙명여대 생물학과에서 2년간, 건국대 농화학과에서 3년간 봉사를 하게 되었지요. 생물공학은 새로운 학문이라서 한 시간의 강의를 준비하는데 열 시간의 준비가 필요했었지요.돌이켜 보면 이 때가 저에게는 가장 바빴던 때였던 것 같습니다. 창조과학적 관점에서 강의를 했더니 학생들의 반응은 일단은 매우 흥미롭게 경청하였고 질문도 많이 하였지요. 그 중에 어떤 학생들은 졸업후 몇년이 지나도록 안부인사의 전화를 해주어 얼마나 큰 보람을 느꼈는지 모릅니다.89년 초에 저의 집이 가락동의 훼밀리아파트로 이사를 하면서, 정들었던 강변교회를 떠나 상가 이층에 자리잡은 은현교회라고 하는 자그마한 곳으로 교회를 옮기게 되었습니다. 새로 개척한 곳이라서 교인은 많지 않았지만, 교회를 개척하신 김기호 목사님(당시 전도사)의 창세기 성경공부에 참석하게 되었는데, 이 시간을 통하여 저는 또 한번 창세기의 깊이에 대해 무릎을 꿇게 되었고, 창세기를 매개로 한 자연과학과 인문/사회과학간의 접목 가능성을 발견하게 되었지요.자유와 평등사상, 선악과 사건과 죽음에 대한 이해, 경건계열과 불신계열의 분리, 하나님의 주권선언과 신중심적인 인생관의 필연성, 문화적 명령, 언어와 문자의 기원, 족보와 언약 등등..  D. 일본에서의 창조과학 활동 90년말에 안수집사가 되면서 교회일에 한참 열심을 내고 있던 중 내게는 큰 변화가 찾아 오게 되었지요. 연구소에서 근무하고 있는 사람을 회사에서는 갑자기 일본 동경에 있는 무역회사인 미원저팬(주)으로 발령을 낸 것입니다. 전공도 완전히 다른 분야였을 뿐 아니라, 첫 해외근무라서 심리적으로 적지않게 당황했지요. 더구나, 얼마 전에 안수집사가 된 터라 나름대로 교회에도 할 일이 많았는데, 아무런 준비도 되지 않은 상태에서 발령을 받고 보니, 하나님의 깊으신 뜻이 어디에 계시는 것인지 기도하는 마음으로 일본으로 떠났던 것입니다. 떠나면서 저는 신앙을 지키기 위해서 이렇게 스스로에게 다짐했지요. 매일같이 기도, 찬양, 말씀읽기(하루 5-6장)를 생활화하리라고. 그렇지 않으면 내 신앙은 위기에 봉착할지도 모른다고. 이러한 당초의 다짐이 그곳에 머무는 동안 크게 빗나가지 않고 지켜진 것을 하나님의 은혜로 알고 감사를 드리고 싶습니다. 동경복음교회(東京福音敎會, 이청길 목사님 시무)에서 교회생활을 하면서, 6-7명의 교사들과 같이 중고등부 예배프로그램을 시작하였고, 외국인 대상으로 창세기 성경공부를 주일 낮 예배시간 후에 개설했으며(5명), 우에노(上野) 부근의 한 가게에서는 금속 세공업을 하는 한국인/일본인을 대상으로 창세기 목요성경공부를 개설하여 2년 반동안 복음을 전하였으나 별다른 결실은 보지 못했지요.그러나, 동경복음교회에서 성경공부를 같이 하셨던 이기섭 집사님은 그 후에 와세다대학을 졸업하면서 신학을 전공하신다는 소식을 들었는데 지금쯤은 목회자가 되시지 않았나 생각됩니다. 어느날 우리 동경사무실로 하루는 진객 한 분이 찾아 오셨는데, 그는 동경대학에서 박사과정을 수행하려고 며칠 전에 도착했노라면서 창조과학활동을 같이 하고 싶어서 인사겸 나를 찾아 왔노라는 것입니다. 저도 마침 이 일을 위해 기도하고 있던 터라 하나님께서 보내 주신 동역자로 알고, 동경부근의 사가미 연구소에서 연구원으로 재직중인 우재태 박사와 연락을 취하여 세 사람이 모임을 갖게 되었지요. 기도하면서 모이다가 마침내 창조과학회 일본지부를 설립하자는 데 의견을 모았지요. 그 때가 92년 3월경으로 기억이 됩니다. 매월 토요일 밤 7시경에 저희 사무실에 모여서 차가운 김밥으로 요기를 하면서 기도와 더불어 최신의 창조과학 관련자료의 독해를 하곤했는데, 하루는 이현주 라는 여성이 전화를 걸어 오셨어요. 생면부지의 분이 어디서 우리가 모인다는 소식을 들었는지 자기도 창조과학 모임에 참석하고 싶으니 끼워 달라는 겁니다. 나중에 알고 보니 이 분은 일본인 전도사와 국제결혼을 하시고 지금은 동경순복음교회에 다니시는 분이었는데, 앞으로 하고 싶은 일은 한국의 창조과학 자료를 일본말로 번역하고 싶다는 것입니다. 이 일이 우리에겐 가장 취약한 분야였는데 이렇게 자원자가 나와 주시니 얼마나 고마웠던지요. 이렇게 하여 4-5명이 꾸준히 모임을 가지면서 창조과학 강연(동경복음교회, 신숙한인교회, CCC일본지부..)과 창조과학 서적의 한국어로의 번역작업을 일차적으로 시작했지요. 모두가 너무나도 바쁘셨던 터라 번역작업은 주로 밤시간들을 이용하셨는데, 매월 모일 때마다 피곤하게 메마른 얼굴로 고군분투하시던 얼굴들을 생각하면 지금도 가슴이 뭉클해 옵니다. 이렇게 하여서 1년 6개월여만에 '진화론과 과학 (Michael Denton ; Evolution : A Theory in Crisis)'을 본 학회의 명의로 발행하게 되었고, 이러한 번역작업은 제가 인도네시아로 떠난 후에도 두 박사님들이 계속하셔서 '한자속에 나타난 천지창조' 라는 두번째 서적을 출간하게 되었지요.또, 일본에서의 생활중에 잊을 수 없는 일중의 하나는 Remnant(レムナント)라는 신앙 월간지를 발간하는 쿠보씨(久保有政)와 일본창조과학연구회(日本創造科學硏究會)의 대표인 우사미(宇仕海 正海) 박사와의 만남이죠. 특히, 쿠보씨를 통해서 성경과 역사간의 상관관계에 대해 어떻게 접근해 나갈 수 있는지 배우게 되었지요. 예컨데, 일본의 풍습속에 남아 있는 성경적인 흔적에 대한 그의 글들이 그러한 예들이라 할 수 있지요.(다음 호에 계속)출처 - 창조지, 제 111호 [1998. 11~12]구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=206참고 :
