Title: 창조과학부 특별반을 운영하면서 : 창조신앙-교육 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Education/?bmode=view&idx=1293462
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
창조과학부 특별반을 운영하면서모든 삶이 사역의 영역으로 여겨진다. 창조과학 역시 이러한 사역의 일부분일 것이다. 그리고 그 사역의 성공에 있어서 중요한 요소는 바로 '삶'이다.   1. 하나님은 존재하시는가?     모태 신앙이었던 나는 하나님에 대한 의심은 크게 해보지를 못했다. 그저 의심 없이 말 그대로 믿음으로 받아들였다. 그러나 학교 교육, 특히 중·고등학교 과학교육을 받으면서 의심의 싹이 자라기 시작했다. 물론 교회도 착실히 다니고 믿음 생활도 남에게 칭찬 받을 만큼 유지하고 있었지만 '하나님은 존재하시는가?'라는 질문은 호시탐탐 나를 쓰러뜨리려고 노리고 있었다.  많은 사건들 속에서 미래를 준비하시는 하나님의 은혜도 체험하고 그래서 믿음도 자라게 되고 많은 일에 의심하는 모습이 줄기는 했지만 문제는 이 질문에 대한 정확한 답을 못하고 어렴풋하게 넘어 간 것에 있었다. 힘이 들고 말씀과 기도생활에 소홀해 질 때면 어김없이 이 질문은 나의 마음을 파고 들어왔다.그래서 교회나 청년회나 성도가 모인 곳에서는 누가 봐도 거룩한 하나님의 사람으로 보였지만 홀로 있을 때는 그렇지 못한 적이 많이 있었다. 왜냐하면 그 곳에서도 그 시간에도 하나님은 내 안에 계시다는 사실을, 나를 지켜보고 있다는 사실을 100% 믿지 못했기 때문이다.이런 상황에서도 하나님의 존재하심에 대한 믿음을 유지하고 끊임없는 이러한 유혹에 넘어가지 않을 수 있었던 것은 먼저, 하나님이 계시다고 믿고 이야기하는 주위의 수많은 사람들 때문이었다. 가까이는 교회에 다니시는 부모님과 가족들로부터 교회의 많은 성도들, 라디오 방송에서 듣게되는 많은 간증들, 기독교 서적에 가면 만나는 전 세계의 많은 책 저자들을 보면서 "어떻게 하나님이 계시지 않다면 이를 믿는 사람이 이토록 전 세계적으로 그리고 전 시대적으로 있을 수 있을까?"라는 생각이 들었다. 그렇지만 이에 대한 가장 큰 약점은 내가 체험한 것이 아니라는 것이다. "누가 그러더라, 라디오에서 들었는데 좋더라"고는 할 수 있지만 "이렇다, 좋다"라는 말을 하지는 못했다.그래서인지 다시 갈등은 불거졌다. 대학 입학 시 전공을 결정할 때 고민이 되었다. 고등학교까지 배운 것을 토대로 본다면 과학은 하나님의 존재를 증명할 수가 없고 더 나아가 오히려 하나님은 없다고 주장하니, 과학을 많이 알게 된다면 정말 하나님을 부인하게 되지는 않을까 걱정도 되었다. 이러한 걱정을 가지고 대학에 입학을 했다.그러나 이는 걱정에 불과했다. 입학 전에 기독교 서점을 통해 "진화는 과학적 사실인가?" 와 "창조는 과학적 사실인가?"라는 서적을 보면서 과학과 기독교는 서로 배타적인 것이 아니라는 것을 알게 되었다. 더 놀라운 것은 입학하고 보니 의외로 과학을 전공하는 크리스천 교수님이 많았다는 것이다. 그런 교수님들과 여러 이야기도 나누고 듣기도 했다. 그 중에 길원평 교수님은 대학교 교단에서 하나님을 이야기하는, 지금까지 경험하지 못한 무서운 분(?)이셨다. 게다가 국민일보 기사에 나온 진화와 창조에 관한 기사 등을 교수님 연구실 문 앞에 붙여 놓기까지 하셨다.(길 교수님은 내가 교사가 되었을 때 어떻게 해야 되는가에 대한 답을 알게 해 주신 분이었다.)  이렇게 알게 된 것이 바로 창조과학이라는 용어와 단체였다. 그 때는 자격이 되지 않아 창조과학회에 더 이상 관심을 두지는 못했지만 창조과학회 책자와 교수님을 통해 자연스럽게 이런 질문을 해 보게 되었다. "하나님이 계시지 않는다면?" 이 질문은 하나님의 존재하심을 믿게된 두 번째 계기가 되었는데, 즉 하나님께서 계시지 않다면 도저히 설명되지 않는 많은 설계의 흔적을 보고 하나님의 존재하심을 알게 된 것이다(예, 열역학법칙 등).이와 병행하여 세 번째 하나님의 존재하심을 믿고 체험하게 되는 계기가 있었는데 바로 성경이었다. 교회의 한 선생님을 통해 말씀 묵상하는 법을 알게 되었다. 무엇보다도 겸손한 마음으로, 성경에 나오는 모든 사람에게 나의 이름을 넣으며 말씀을 대하니 말씀이 정말 송이꿀보다도 더 달게 느껴졌다. 전에는 성경에 왜 만화가 없는지 투정했던 내가 대학교를 다니면서 다른 어떠한 소설과 책자보다 성경 보는 것을 좋아하게 되었다. 그러면서 알게 되었다. "정말로 성경을 깨닫게 해 주시는 성령님이 계시는구나".지금은 당당하게 말할 수 있다. 하나님이 없다고 하는 사람들은 성경을 한번도 본 적이 없는 사람들이다. 설사 봤다고 하더라도 성경을 자기 눈으로, 자기 지식으로, 교만한 마음으로 보는 이들이다. 성경은 그렇게는 이해될 수도 없고, 얄팍한 지식과 과학으로 받아들여질 수도 없는 책인 것이다.  네 번째는 기도응답이었다. 그저 내가 원하는 것을 얻는 것이 기도응답이라고 생각하고 '요구'하기만 하던 시기를 지나, 하나님의 뜻을 찾고 순종하는 것이 완전한 기도임을 깨닫게 되었을 때, 놀랍게도 많은 상황에서 하나님의 뜻을 경험하고 순종하는 일이 일어나기 시작했다. 이렇게 되고 보니 정말 내가 원하는 대로 되기 시작하는 체험도 하게 되었다.  처음에는 우연이겠지 했지만 두 번, 세 번 그리고 그 이상의 많은 기도 응답을 체험하고는 도저히 하나님을 부인할 수가 없었다. 이렇게 되니 나도 "이렇더라, 저렇더라"는 인용이 아닌 "이렇다, 저렇다"라는 체험의 이야기를 해 줄 수가 있었다.  마지막으로는 바로 성경 자체의 과학성과 성경에 기록된 사실들의 역사성을 통해서였다. 비과학이라고 여겼던 성경, 과학으로 밝혀지기 수 천년 전에 기록된 성경에 이미 수많은 과학적 사실들이 기록되어 있었다(예 : 많은 별, 공간에 있는 지구, 토끼의 되새김질 등). 노아방주가 사실이었다는 것(예 : 노아방주의 과학성, 인디언 벽화나, 한자의 예를 통해 인디언이나 중국인도 모두 노아의 후손이었다는 사실 등)을 알게 되었다.이를 종합해 보면 하나님의 존재하심은 크게 두 가지로 요약이 가능했다. 첫째는 사실이다. 주위 사람이 많이 믿고 있다는 사실, 자연에 하나님의 형상이 있다는 사실, 성경이 과학적이고 역사적이라는 사실 등. 둘째는 체험이다. 나를 포함한 많은 사람들의 인격적 변화, 말씀 묵상의 체험, 기도응답의 체험, 찬양의 뜨거움을 통한 영적 감동, 원수를 사랑할 때의 예수님 심정 이해, 성령의 열매, 결실 등인 것이다. 2. 하나님의 살아 계심을 어떻게 전파할 것인가?(교육 현장으로 부르신 하나님)대학교를 졸업할 때쯤 되었을 때는 입학 때와는 완전히 다르게 하나님의 존재하심에 의심을 가지지 않았다. 그런데 문제가 있었다. 하나님을 믿지 못하는 많은 사람이 있다는 사실이었다. 그리고 그 이유가, 학교에서 하나님은 없다라고 하는 교과서를 들고 가르치고 있는 교육현실에 있다는 사실도 알게 되었다.교회에서 성경이 절대 권위로 인정받고 있듯이 학교에서는 교과서가 절대 권위로 인정받고 있었다. 만약 교사가 교과서와 다른 내용을 가르친다면, 교과서가 오타가 아닌 이상 그 교사가 잘못 가르치는 것이 되는 것이다. 그런데 모든 교과서에 하나님이 없다라고 적혀 있으니 '이런 교육을 받고 있는 학생이, 특히 기독교 학생이 올바른 신앙관을 가질 수 있을까?'라는 생각이 들었다. 이 생각은 교사에 대한 소명에 박차를 가하게 하였다.하나님의 사랑은 교회에서나 여러 선교 단체에서 복음으로 전파하고 있다. 그런데 "하나님의 존재하심과 창조를 믿지 않는 이들에게, 그 다음 단계인 타락과 구원과 재림을 이야기해 받아들이게 할 수 있는가?"라는 강한 회의감이 들었다. 내가 경험을 해 보았기 때문이었다. 하나님의 존재하심을 인정하지 못하는 신앙은 모래 위에 집을 쌓은 것과 같음을, 결정적일 때 하나님을 의심하게 됨을 나는 잘 알고 있었다.이것으로 창조과학회에 관심을 더욱 많이 가지게 하는 계기가 되었다. 과거 자격이 되지 않아 무심히 넘겼던 창조과학회가 얼마나 소중한 지를 알게 되었다. 그러다가 부산 기윤실 간사를 통해 같은 방을 쓰고 있던 창조과학회 부산 지부를 알게 되었다. 그 간사를 통해 창조과학회에 가입하고 정기모임에도 참석하는 동안 하나님께서는 나를 창조를 믿는 물리교사로 준비시키고 계셨다. 3.. 창조과학반 설립 및 운영1) 설립하나님께서 처음 2년간은 나를 학교에서 인정받는 교사로 키우셨다. 신임교사였지만 교수능력으로 다른 교사와 학생들에게 인정받게 되었다. 이를 바탕으로 삶에도 많은 신경을 썼다. 인격과 성품이 인정받지 못한다면 다른 많은 것은 사실 소용이 없음을 알기 때문이었다.그리하여 3년 째 1999년에 특활활동에 창조과학반을 신청하게 되었다. 우리 학교는 종교에 대해 친숙한 편은 아니었다. 그래서 이런 특활반이 허락될까 반신반의하는 마음이었는데 놀랍게도 학교측에서는 허락이 떨어져 운영할 수 있게 되었다.2) 운영매 달 마지막 토요일에 전일제 특활을 실시했다. 첫 달에는 물리실에 설치된 전용선을 통해 먼저 학생들에게 창조 사이트 소개했다. 한동대 창조과학전시관(www.han.ac.kr/exhibit /index.html), 새벽별의 창조과학 홈페이지(user.alpha.co.kr/~dawnstar/) 등에서 많은 자료를 보여 주었고 한국창조과학회 홈페이지(www.kacr.or.kr/create/main.htm)에 들어가 즉석에서 학생회원으로 가입시켰다. 다음 달에는 한동대 창조과학전시관에 있는 파워포인트 자료로 노아의 방주, 공룡, 젊은 지구나이, 생명의 기원, 헬렌산을 보여주면서 설명해 주었다.이렇게 두 달 동안 기초지식을 습득하도록 한 후 그 다음부터 대학교를 찾아다니며 교수님과 학생들이 만날 수 있도록 해주었다. 부산대학교 길원평 교수님, 고신대학교 이강래 교수님 등을 만나면서 대학 시절 내게 신선한 충격을 주었던 과학과 교수님들을 직접 뵙게 해 주었다.이와 병행하여 조를 편성하여 연구하도록 했다. 학생 스스로 발표할 수 있도록 창조과학 사이트에서 자료를 받아 학생들에게 분배를 해주었다. 거기에는 일반적인 창조과학 자료와 UFO, 진화의 허구를 다룬 Time지 해석도 있었다.그리고 빼놓을 수 없는 것은 학생들로 하여금 부산 창조과학회 정기모임에 참석할 수 있도록 담임 선생님의 허락을 받아 낸 것이다.  담임 선생으로서는 단체 활동을 하는데 학생을 특별한 이유(?)없이 그렇게 보낸다는 것은 결정하기 힘든 것이었다. 이 때 또 느낀 것이 평소 교사들과의 인간관계가 얼마나 중요한가 하는 것이었다. 학생들의 입장에서는 어려운 내용도 있지만 정기모임에 참석하여 여러 교수님들, 강사들을 통해 그들은 창조과학의 내용을 습득하게 되었다. 4. 학예제 준비 및 실시학예제는 물리실에 꾸몄다. 칸막이를 사용, 방을 세 부분으로 나누어 본관과 암실관, 생활관으로 구분했다. 먼저 본관은 하나님 존재하심을 드러내는 것을 주제로 삼아 창조과학의 자료를 전시했고 암실관은 비기독인이 흥미를 느낄만한 것으로 꾸몄으며, 생활관은 삶에 적용할 수 있는 부분으로 구성했다. 전시 방법은 게시물과 멀티미디어 자료를 같이 병행했다. 게시물은 워드에서 편집용지를 제일 크게 하고, 프린트를 할 때 인쇄메뉴에서 가로와 세로를 모두 확대했다. 마지막으로 인쇄방식을 나눠 찍기로 하면 B4지 6장 정도의 크기로 게시물이 나뉘어서 프린트된다. 이를 다시 붙여 우드락을 받치고 비닐을 입히면 한 개의 게시물이 완성되었다. 학생들을 방꾸미는 조, 워드 작업조, 붙이는 조, 우드락에 놓고 비닐을 입히는 조 등으로 분업시켜 일을 추진했다.1) 본관: 먼저 게시물로는 "창조과학과 진화론의 역사" 난을 만들었다. 이는 창조지 117호(1999년 11∼12월호)의 "20세기를 마감하며" 난을 정리하였고 특히 잇단 총기난사 사건으로 미국 사회가 큰 충격에 빠져 있는 가운데 미 캔자스주가 교과과정에서 진화론을 폐기키로 결정한데 이어 켄터키주에서는 교실에 십계명을 게시토록 허용하는 등 미 교육계가 창조론을 기반으로 한 도덕성을 회복 운동에 부심하고 있다는 내용과, 캔자스주 교육위원회의 진화론 폐기 결정이 앨라배마, 루이지애나, 아칸소 주에도 영향을 미쳐 앞으로 유사한 결정이 있으리라는 것을 강조했다.  다음 전시물은 '성경과 한자'난으로 하나님과 마귀(上帝:상제, 神:신 신, 靈:신령 영, 鬼:귀신 귀, 魔:마귀 마 등), 천지 창조(西:서녁 서, 造:지을 조, 元:처음 원 등), 타락(람:탐할 람, 禁:금할 금, 兇:범인 흉 등), 노아방주(船:배 선, 穴:구멍 혈, 空:빈 공, 分:나눌 분 등)로 나누어 게시물을 만들었고 이 한자를 통해 중국인이 노아의 후손임을 강조했다.그 다음에는 '성경과 과학' 난이었다. 이는 과학이 발달하기 몇 천년 전에 이미 성경에 기록된 과학적인 사실을 전시하는 코너였다. 내용으론 무수히 많은 별, 묘성과 삼성, 공간에 떠 있는 지구, 운석의 존재, 해로, 바다의 근원, 바람의 무게와 수증기, 전기-통신 시대 예보(욥기38:35 "네가 번개를 보내어 가게 하되 그것으로 네게 우리가 여기 있나이다 하게 하겠느냐'), 공동조상(여자 : 세포 안의 미토콘드리아는 엄마에게만 받음 → 하와 / 남자 : Y염색체 → 아담), 토끼의 되새김질, 할례 등을 다루었고 이 '성경과 과학' 난을 통해 비 과학으로 여겨졌던 성경의 과학성과 그 저자가 사람일 수 없다는 것을 강조했다."다윈은 천국에 갔을까?"라는 파트도 만들었다. 이는 후쿠오카 이현배 선교사님(ccc.kimc.net/lee/LEECREA.html)의 홈페이지에서 자료를 얻었다. 다윈이 신학과에 다녔었고, 종의 기원에도 초판에는 "생명은 최초에 하나님에 의해 2, 3 혹은 하나의 형태로 불어넣어졌다"라고 기록되어 있는 것을 볼 때, 그 역시 초기에는 창조주에 대한 믿음이 있었으며, 노후에는 자신의 이론에 회의를 느끼고 다시 복음을 받아들였다는 내용이었다. 이를 통해 진화론의 창시자도 그 이론이 잘못되었다는 것을 인정했음을 강조했다.다음으로 멀티미디어 자료로는 노아 방주, 헬렌산 폭발, 공룡, 지구의 역사난을 각각 만들었다. 컴퓨터 1대에 하나의 주제로 4대를 전시했고 특히 노아의 방주는 프로젝션 TV를 연결해, 방문자가 반드시 볼 수 있도록 했다. 그 옆에 노아방주 모형을 비율에 맞춰 축소, 제작하여 전시했다. 컴퓨터 1대에 두 사람의 도우미를 준비했고 관람자가 자유롭게 컴퓨터를 조작하며 볼 수 있도록 인도했다. 그 다음 멀티미디어 자료로는 창조과학회에서 구해온 창조과학 비디오를 보여 주는 '완벽한 지구'난을 만들었다. 비디오가 돌아가지만 게시물이 필요해 물의 밀도, 대기의 조성, 지자기 세기, 지구의 중력, 지구의 온도(이산화 탄소량, 기단이동, 해수이동, 알베도, 자전축, 자전속도, 태양과 지구까지 거리) 등을 게시물로 만들어 전시했다. 이를 통해 이 지구가 얼마나 완벽하게 조화를 이루고 있으며 어느 것 하나 조금이라도 변하게 되면 이 지구가 존재할 수 없다는 것을 강조했다.2) 암실관: 암실관은 비기독인이 흥미를 느낄만한 것으로 꾸몄다. 암실관은 사방을 다 막고 형광등 대신에 블랙 라이트를 꼽아주면 흰 바탕이 형광의 효과를 발휘하도록 하는 장소였다. 먼저 'UFO'난을 만들어 그 허구성과 위험성를 강조했고, 사다리 타기로 캐롤송, 선물, 인공 눈 뿌리기 등의 메뉴를 구성했다.3) 생활관: 생활관은 삶에 적용할 수 있는 부분으로 구성했다. 한 참 옷로비 사건으로 기독인이 욕을 먹고 있는 상황에서 삶의 실천이 얼마나 중요한가를 강조하는 코너였다.  먼저 "기독교 독립 투사" 난을 만들어 헤이그 밀사 사건의 이준, 이토오 히로부미 저격의 천주교인 안중근과 공범자로 지목된 우덕순 등을 이야기하면서 기독교인으로서의 국가를 위한 삶을 강조했다.그 다음 세계에 영향을 주자는 주제로 창조과학자를 게시했다. 한편으로는 창조론을 과학 발전의 방해물로 여기고 종교가 과학에 들어와 사이비과학을 만든다고 생각하는 이들도 있었음을 이야기했으며, 다른 한편으로는 그런 중에도 창조를 믿는 과학자가 얼마나 많았는지, 그리고 그 업적은 또한 얼마나 컸는지를 이야기했다. 켈빈, 파스퇴르, 파스칼, 뉴튼, 케플러, 보일, 심프슨, 패러데이, 플레밍, 멘델, 레오나르도 다 빈치, 윌리암 램세이 경, 마우리, 주울, 맥스웰, 모르스, 린네, 오일러, 라이트형제, 프랭클린, 라이프니츠, 조셉리스터 등 그 삶과 업적을 전시했다. 이를 통해 자신이 담고 있는 학문에서 세계 많은 사람에 도움을 줄 수 있는 기독인이 되자는 내용을 강조했다.그 다음은 '진화론 병폐'난을 게시했다. 진화론의 가장 큰 병폐는 인간존엄성의 말살임을 강조하고 그 예로 약육강식, 공산주의, 히틀러, 북경천안문사태, 인종차별 등을 이야기했다. 이에 반해 우리 기독교에는 사람의 귀천이 없고 인간을 하나님의 형상을 닮은 세상에서 가장 귀한 존재로 여김을 강조해 상호 존중하고 사랑하자는 것을 강조했다.  이는 국가와 세계도 좋지만 자신의 주위에 있는 이웃을 사랑하자는 내용이었다.마지막으로 '과학과 학문과 삶'이라는 부분을 게시했다. 이 부분은 물리 수업시간에 수업을 마치기 전 학생들에게 해 준 인성교육을 모은 것이었다. 예를 들어 상대속도는 움직이는 관측자가 본 상대방의 속도로 그 값은 상대방의 속도에서 관측자의 속도를 빼 주면 되는데, 이를 통해 인성교육은 "색안경을 끼지 말자"로, 움직이는 즉 편견을 가진 상태에서는 상대방의 모습이 그대로 보이지 않는다는 것이다. 관성의 법칙으로는 습관의 중요성, 작용과 반작용으로는 먼저 대접하자는 내용 등을 이야기했다. 이를 통해 과학에서, 학문에서, 또한 자신의 삶에서 구체적으로 적용하자는 내용을 강조했다. 5.. 맺음말하나님께서 학교에 다니는 동안 나에게 갈등을 주시고 과학에 흥미를 주시고 교사의 사명을 주신 이유 중에는 바로 하나님의 존재하심을 크게는 세상에, 작게는 학교에 전파하도록 하는 크신 섭리가 있음을 알게 되었다.기독교 사역에는 참으로 많은 부분이 있음을 알고 있다. 찬양사역, 선교사역, 부부사역, 청소년사역, 복지사역, 도시사역, 농촌사역, 인터넷사역, 문화사역 등 우리가 접해 있는 모든 삶이 사역의 영역으로 여겨진다. 창조과학 역시 이러한 사역의 일부분일 것이다. 각 사역을 담당하는 사람의 특징은 그 사역을 세상에서 제일 중요한 것으로 여기고 그 사역에 모든 삶을 바치며 하나님의 뜻을 이뤄간다는 것이다. 그런데 문제는 그 사역의 성공에 중요한 요소가 바로 '삶'이었다는 것이다. 창조과학부 특활반에서 학예제에 이르기까지 하나님께서 역사하셨던 것은 삶을 보셨기 때문이라고 생각한다. 미국 캔자스주에서 진화론 교육을 금지시키는 투표를 했을 때 그 위원들이 모두 기독교인은 아니었을 것이다. 그런데 왜 진화론을 반대했을까 생각해 보면 아마도 그 주에 있는 기독교인들이 인간을 존중하고 사랑하는 그 삶을 살았기 때문이 아닐까 여겨진다. 농촌사역을 하시는 목사님은 대부분 그 삶을 공유하시는 것을 들었다.  이렇듯 교회든 선교단체든 개인이든 모든 기독인은 어떠한 사역을 하더라도 하나님을 사랑하는 만큼 주위의 이웃을 사랑하는 삶을 살아야 함을 창조과학부를 운영하면서 배우게 되었다. 링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/culture/c5/c51/c51c6.htm출처 - 창조지구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=106참고 :
