Title: 과학과 종교 : 창조신앙-교육 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Education/?bmode=view&idx=1293496
Crawl Time: 2005-02-28T12:00:00+09:00
Content:
과학과 종교    2000학년도 1학기부터 교양과목으로 개설한 <과학과 종교>는 기독학생 재교육 프로그램의 일환으로 한남대학교 기독교학과의 <성서와 과학>과목을 모형으로 삼아 학습계획 및 내용은 우석대학교 실정에 알맞게 재구성하였다. 3년 전까지만 해도 원동연 박사, 심영기 박사께서 매 학기 특강 형식으로 나오셔서 학생들에게 큰 호응을 얻었으며 현재는 본교 생물학과 진화론 담당교수와 상호 교환 강의를 해오고 있다.1. 과목명과 수강인원과학과 종교 (교양과목) 100명2. 교과서 및 참고도서- 주교재: 기원과학, 창조과학회,두란노,1999 ;   성경과 과학, 심영기, 한남대출판국, 1997- 참고도서: 신, 인간 그리고 과학, 한스페터뒤르(이상훈역), 시유시, 2001 ; 다윈의 블랙박스, 마이클베히(김창환역). 풀빛, 2001 ; 창조의 과학적 증거들, 우사미마사미, (장혜영역), 한국창조과학회, 1996 ; 생명시대,김소희, 학고재,2001 ; 종교와 과학, 정진홍외,아카넷, 20003. 교과 목표자연과학이 무엇인가, 현대과학의 특성과 한계성, 과학자가 하는 일, 미래 과학의 발전 전망을 통해서 과학에 대한 올바른 인식을 갖게 한다. 창조론과 진화론에 대한 새로운 패러다임을 유도하고 생명복제 특히 복제인간에 대한 위험성을 알린다. 종교현상과 사이비 종교, 종교에서의 기적에 대한 올바른 인식을 갖게 한다. 비디오를 통하여 술과 담배의 해악을 알리고 금연을 유도한다. 새만금 사업과 시화호의 예를 들어 물의 중요성에 대하여 깨닫게 한다. 올바른 세계관 정립 특히 기독교 세계관에 대하여 중점 강의한다.4. 주간별 학습주제1주: 자연과학, 과학의 한계성2주: 과학자가 하는 일3주: 기원에 대한 두 모델4주: 생명복제, 복제인간5주: 진화론 특강(서지은 교수)6주: 성서와 과학7주: 지구 및 우주의 연대8주: 중간 시험9주: 종교의 가치 및 사이비 종교10주: 노아홍수11주: 수자원관리12주: 과학자가 예측하는 미래사회13주: 기적과 과학14주: 술과 담배의 해악15주: 올바른 세계관 정립16주: 기말 시험5. 교과목 운영방법1주와 2주, 그리고 15주째 강의는 노트북을 활용하고, 3, 4주째는 OHP활용, 5주째는 특강, 나머지는 비디오 자료를 활용하여 수업을 진행한다. 모든 강의 내용은 본교 가상대학 자료란에 올려두고 수강신청한 학생들이 출력하여 볼 수 있게 한다. 특히 시험은 오픈 북 시스템으로 모든 자료를 활용하게 한다. 과제물 4회(20%), 시험 2회(60%), 출석 20%로 하여 계수화한 후 A 40%, B 40%, C이하 20%로 상대평가 한다.6. 기말고사 후 자유롭게 쓴 학생들의 메모1) 이 과목에 대한 수강은 내 패러다임이 전환된 중요한 계기가 되었으며 인생관에도 다소 변화를 일으키게 하였습니다. 현대 사회의 삭막한 인간관계, 치열한 경쟁으로 숨막혔던 현실을 ‘믿음’으로 바라보니 삶이 아름다워 보였고 내 자신에게도 자신감이 생겼습니다. 객관적으로 볼 때 가장 큰 수확은 교회를 다니고 있고 공산주의를 신앙하던 사람이 하나님의 사랑을 믿고 열심히 기도하려고 노력하는 사람으로 되었습니다.(연변 조선족 유학생)2) 과학과 종교 과목을 수강하면서 종교란 무엇이며 신앙에 대하여 관심을 갖게 되었습니다. 또한 술과 담배의 해악을 비디오 시청한 후 저는 지금 금연 중입니다. (화학과 학생)3) 그 동안 게으르고 믿음이 부족하여 교회도 잘 나가지 않았는데 교수님 과목을 수강하면서 교회를 빠지지 않고 나가고 있습니다. 정말 감사합니다.4) 한 학기 동안 교수님 강의를 통해 하나님의 창조사역을 다시 한번 구체적으로 깨달을 수 있었습니다. 다양한 학습자료를 통해 성경에서는 구체적으로 배울 수 없었던 사실들을 과학적으로 알아갈 수 있었습니다. 저는 기독 동아리에서 훈련받고 있고 그곳에서 하나님의 말씀 가운데 성장해가고 있습니다. 졸업을 한 학기 앞두고 있는 이 시점에서 교수님 강의가 참 도움이 많이 되었고 은혜의 시간이었습니다. 앞으로도 우석대에서 교수님의 강의를 통해서 불신자들이 하나님을 믿게 되고, 회심하여 저와 같은 고백들을 많이 할 수 있는 사람들이 나오기를 소원합니다.5) 이번 과학과 종교 강의를 통해서 하나님이 살아 계셔서 역사하시는 모든 일들에 감사하게 되었고, 그리스도인으로서 이 세상에서 어떤 삶을 살아야할지 고민하게 되었어요.6) 사실 처음 대학에 들어와서 유치원 때부터 신앙생활을 하던 제 모습이 무너지기 시작했습니다. 흔들리는 제 마음을 하나님께서 교수님의 강의를 통해 잡아주신 것 같습니다. 감사합니다.7) 저에게 가장 큰 영향을 끼친 것은 기독교를 바라보게 하는 눈을 키워준 것입니다. 무교였던 저는 교수님의 강의를 통한 친구의 말로 인하여 하나님을 바라보고 싶은 욕망이 생겼습니다. 그래서 다음주 주일에는 친구와 같이 교회에 가기로 약속했습니다.8) 초등학교부터 교회를 다니다가 고등학교 때부터 교회가 멀어지고 대학에 와서는 한번도 교회에 나가지 않았는데 이번에 과학과 종교를 들으며 하나님의 존재를 인식하게 되었고 얼마나 전능하신 분이라는 걸 느끼는 계기가 되었다. 지금 생각해보면 교회에 나가지 않았던 시간 동안 내 마음과 영혼은 언제나 가난하고 불투명했던 것 같다.9) 이번 수업을 통해서 나름대로 많은 변화를 느꼈다고 조심스럽게 자부합니다. 저는 모태신앙으로 20년을 교회에 다니고 있습니다. 나름대로 올바른 믿음의 진정한 크리스천이라고 생각했었습니다. 하지만, 터무니없는 생각이었습니다. 한마디로 표현하자면 ‘우물안의 개구리’였었던 것입니다. 미처 생각하지도 못했던 많은 새로운 사실을 깨닫게 되었습니다. 이 과목을 청강함으로써 믿음이 더욱 강한 굳은 반석 위에 놓이게 되었습니다.10) 종교적 측면에서 강의를 이끌어 가는 것은 나에게 색다른 경험을 하게 하였다. 특히 올바른 세계관 정립이라는 교수님의 강의를 듣고 지금까지 내가 살아왔던 시간을 뒤돌아보게 됐고 나의 세계관을 정할 수 있는 계기가 되었다.7. 감사할 일기말고사 후 성경이 필요한 학생들을 위해 출구에 비치해 둔 기드온 성경을 학생들이 갖고 나가며 감사하다고 인사할 때 보람을 느낀다. 매 학기 몇 명의 결신자가 생기는 것을 감사한다. 사이비 종교에 관련하여 이미 방송된 JMS와 만민중앙교회 녹화 비디오를 보여주는데 몇 년 전에는 JMS전주 총책임자가 두 차례나 날 찾아와 항의하고 협박하면서 그 테이프를 보여주지 말라 하였으나 그 후 별 문제 없이 수업을 진행할 수 있어 감사한다.출처 - 창조 139호구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2485참고 :
