Title: 복음 역사의 일곱 C : (3) 격변 (Catastrophe) 어린이를 위한 성경적 창조론 3 : 창조신앙-중요성 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Faith/?bmode=view&idx=1293827
Crawl Time: 2014-01-16T12:00:00+09:00
Content:
복음 역사의 일곱 C : (3) 격변 (Catastrophe) 어린이를 위한 성경적 창조론 3 복음 역사의 일곱 C는 Creation(창조), Curse(저주), Catastrophe(격변), Confusion(혼돈), Covenant(언약), Christ(그리스도), Consummation(완성)이다. 그것들은 세상과 우리들을 위한 하나님의 계획을 우리에게 말해준다.   아담과 하와가 하나님이 그들에게 먹지 말라고 명하셨던 열매를 먹음으로써 하나님께 불순종한 이후, 하나님은 그들을 에덴동산 밖에서 살도록 내보내셨다. 거기서 그들은 자녀들을 많이 낳았고, 그들이 자라나서 또 자녀들을 많이 낳았고, 그들이 또 자라나서 또 많은 자녀들을 낳았다. 이 사람들 대부분이 하나님을 사랑하지도 않고 순종하지도 않았으며, 항상 악한 것만 생각하고 행했다. 상황이 매우 나빠져서, 하나님은 사람 만드신 것을 후회하셨다. 약 1,500년 후에 단 한 사람 노아만이 하나님을 예배했으며, 그분께 순종했다.방주를 짓다어느 날 하나님은 노아에게, 전 지구를 덮을만한 홍수를 보내실 것이라고 말씀하셨다. 하나님은 노아에게 거대한 방주를 지으라고 말씀하셨다. 이는 일부 동물들과 노아의 가족이 대홍수 이후에 땅에서 다시 번성하도록 그들을 살려주시기 위한 것이었다. 그 방주의 크기는 약 140 × 23 × 13.5 미터 였다. 이것은 축구장보다 길고, 4차선 도로 폭 정도이며, 4층 건물보다 약간 더 높다. 3개의 층으로 되어 있으며, 모든 동물들과 그들이 먹을 음식을 위해 많은 방들이 있고, 비를 막기 위한 지붕, 그리고 전 길이에 걸쳐 윗부분에 빛과 신선한 공기가 들어올 수 있는 창들이 있었다.거기에 있던 사람들은 노아와 그의 아들들이 방주를 지을 때 거대한 방주가 모양을 갖춰가는 것을 볼 수 있었다. 그러나 방주가 완성되었을 때 대홍수가 올 것이고, 방주에 탄 사람들만 살아남을 수 있다는 노아의 경고를 아무도 마음에 담아두지 않았다.모두 방주에 들어가다!여러 해가 지난 이후에, 모든 것이 준비되었다. 하나님은 동물들과 새들을 노아에게 보내셨다. 대부분의 동물들은 한 쌍씩, 그러나 몇몇 종류는 일곱 쌍씩(제물로 사용할 수 있는 ‘정결한’ 동물들 - 나중에 히브리인들은 이들 동물만 먹을 수 있었다) 들어갔다. 그들 모두를 위한 공간이 있었을까? 그렇다. 동물들 모두가 수천 마리밖에 안되었다. 그 이유는 방주에 들어간 많은 동물들이 대홍수 이후에 많은 종들로 분화됐기 때문이다. 예를 들면, 이리, 코요테, 딩고, 자칼, 그리고 당신이 애완동물로 키우고 있을 개 등은 방주에 탔던 한 쌍의 동물로부터 나왔다. 그리고 사자, 표범, 치타, 호랑이 등은 모두 방주에 탔던 한 쌍의 동물로부터 나왔을 것이다.또한 노아는 몇몇 종류의 공룡들을 한 쌍씩 태웠을 것인데, 하나님은 그들의 조상을 창조주간 6일째에 다른 동물들과 함께 창조하셨다. 방주에는 제일 큰 공룡도 들어갈 수 있었는데, 그것은 그들이 완전히 자라기 이전에 어린 상태에서 방주에 탔을 것이기 때문이다. 아마도 방주에는 약 50종류의 공룡들이 탔을 것이다. 물론, 노아는 물고기, 고래, 게와 같이 물속에서 사는 동물은 태울 필요가 없었을 것이다. 곤충 또한 코로 숨을 쉬지 않기 때문에 태울 필요가 없었을 것이다(창 7:22). 어쩌다가 방주에 딸려 들어온 것도 있었겠지만 어떤 것들은 방주 밖에서도 생존할 수 있었다. (곤충들과 식물들은 홍수 물위에 떠다니는 거대한 식물 매트 등에서 살아남을 수 있었다).캥거루나 펭귄처럼 오늘날 멀리 떨어진 지역에 살고 있는 동물들은 어떻게 방주에 탈 수 있었을까? 노아의 대홍수는 지구 표면을 변화시켰다. 대홍수 이전에는 대륙이 지금처럼 일곱 조각이 아니라, 하나로 되어 있었다. 따라서 모든 동물들이 노아가 사는 곳과 같은 지역에 살고 있었다.전 지구가 물로 뒤덮였다.노아와 그의 가족과 모든 동물들이 방주에 탔을 때, 하나님은 물을 보내셨다. 먼저, 그것은 '(모든) 큰 깊음의 샘”들인 바다와 땅 아래 깊은 곳에 있던 거대한 저장고로부터 터져 나왔다. 그리고 그것은 40일 낮과 40일 밤 동안 내린 역사상 가장 강력한 비였다! 마른 육지에서 코로 숨을 쉬고 살았던 모든 생물들이 죽었다. 오직 노아와 그와 함께 방주에 있었던 사람들만 살아남았다(창 7:22-23).대홍수는 약 1년간 지속되었다. 그렇다면 그 많던 물은 어디로 갔는가? 여기에 생각할 무언가가 있다. 육지 표면이 완전히 평탄했다고 생각해 보라. 모든 산들이 평평했고 해양저는 똑 같은 깊이였다고 생각해 보라. 그렇다면 오늘날 바다에 있는 물로 지표면을 덮으면 깊이가 3km가 된다. 그러므로 전 지구를 뒤덮을 만큼 충분한 물이 지구에 있다. 단 과거에는 높은 산들이 없었고, 평탄했어야 한다.성경은 이렇게 말한다. ”산은 오르고 골짜기는 내려갔나이다”(시 104:8). 이것은 그 당시에, 오늘날 우리가 보는 산들이 지금의 높이로 밀려 올라가도록 만든 거대한 움직임이 지구에 있었음을 나타낸다. 에베레스트 산과 다른 많은 산들 꼭대기에 조개껍질이 있다는 것은 그들이 한때 노아의 홍수 시기에 물 아래 있었다는 것을 보여주는 것이다. 이 모든 융기는 대륙을 뒤덮은 물들이 바다 밑으로 가라앉은 깊은 해양저로 흘러들어가게 했다. 그것은 육지 여러 곳의 골짜기들을 파내는 등 지구 표면에도 거대한 변화를 가져왔다. 그리고 물들이 충분히 빠져 나갔을 때, 노아의 방주는 ‘아라랏 산들’ 위에 머무르게 되었는데, 오늘날 그곳이 어디인지 우리는 모른다.그들 모두 밖으로 나오다.마침내 땅이 마르고 식물이 다시 돋아나자, 하나님은 노아에게 모든 동물과 새들을 데리고 방주에서 나오라고 말씀하셨다. 때를 맞추어, 그들 모두는 가족을 이루었으며, 가족이 또 가족을 이루고, 그 가족이 또 가족을 이루어, 대홍수 때 죽었던 동물과 새들을 대신했다. 그들은 유럽, 아프리카, 아시아 등을 향해 이동했다. 이들 중 일부는 궁극적으로, 오늘날 우리가 호주라고 알고 있는 땅까지 이르렀다. 또 다른 사람들은 땅으로 이어진 육지다리를 건너 북아메리카까지 갔으며, 시간이 흘러 남아메리카까지도 내려갔다. 이 모든 것이 가능한 이유는 대홍수 이후에 빙하기가 도래되어 거대한 양의 물이 육지 위에 얼음으로 갇혀 있었기 때문이었다. 이것이 해수면을 낮추었고, 긴 육지다리가 드러남으로써 동물들이 건널 수 있었다.노아는 대홍수 동안에 그들을 보호해 주심을 감사하여 하나님께 제물을 드렸다. 그 때에 하나님은 특별한 약속을 하셨다. 즉, 다시는 전 지구적 대홍수를 보내어 모든 땅과 그 위에 살고 있는 모든 생물을 멸망시키지 않을 것을 약속하셨다. 그리고 하나님이 하신 이 약속의 증표로 비 온 뒤에 구름 사이에서 우리가 종종 보는 무지개에 특별한 의미를 부여하셨다. 그때로부터 무지개는 하나님의 이러한 약속에 대한 표징이 되었다. 그때 이후로 국지적 홍수는 많이 있어왔지만, 전 지구적 홍수는 결코 없었다.우리는 그러한 대홍수가 있었다는 것을 안다. 첫 번째 이유로는 그것이 성경이 기록되었기 때문이다. 그리고 이 사실은 그것이 남긴 증거들로 확증된다. 전 세계에서 대륙들을 뒤덮고 있는 두터운 퇴적지층들 속에서 무수히 많은 동물과 식물 화석들이 발견된다. 진흙과 모래가 물에 빠진 동물들을 급속히 뒤덮어서, 그들이 썩거나 다른 물고기에게 잡아먹히기 전에 그들을 잘 보존했다. 이렇게 파묻힌 동물들은 화석이 되었고, 오늘날 땅에서 발견되고 있다. 지구 육지 표면의 4분의 3에 화석들이 들어있다. 우리가 오늘날 보고 있는 대부분의 석탄은 4,500년 전에 노아의 대홍수 때 묻혔던 식물로부터 형성된 것이다.전 세계적인 홍수 심판이 다시는 있지 않을 것이지만, 우리 각자는 자신들이 살았던 삶의 방식에 대해서 하나님으로부터 심판을 받게 될 것이다. 당신 주변에는 이것을 모르거나 믿지 않는 친구들이 많이 있을 것이다. 그들은 노아의 시대에 곧 대홍수가 있을 것임을 믿지 않았던 사람들과 같다. 그렇다고 해서 그들이 심판을 막을 수는 없다.어떻게 피할 수 있을까? 우리는 노아 때와 같은 방주를 가지고 있지 않지만, 우리에게는 주 예수 그리스도가 계신다. 그분은 우리의 죄에 대한 형벌을 갚기 위해 십자가에서 돌아가셨고, 죽음에서 살아나셔서, 그분을 믿고 신뢰하는 사람들의 구세주가 되셨다.부록 : 노아의 대홍수가 전 지구를 덮었는가?그렇다. 성경이 그렇다고 말한다. 그것이 지역적 홍수였다면, 새들은 멀리 안전한 곳으로 날아갈 수 있었을 것이며, 노아와 그의 가족과 동물들은 지역적 홍수가 일어나기 전에 걸어서 모두 안전한 곳으로 피할 수 있었을 것이다. 그리고 동물들이 지역적으로 일부만 죽었다면, 다른 곳에는 그들을 대체할 동물들이 많이 있었을 것이다. 그러므로 노아의 방주가 전혀 필요 없었을 것이다.노아는 방주 안에 1년 10일 동안 있었다. 지역적 홍수는 그렇게 오래 지속되지 않는다. 전 세계의 사람들이 홍수 전설을 가지고 있다는 것은 우리가 예상할 수 있듯이 세상의 모든 사람들이 노아와 그의 가족의 후손이라는 것이다.마지막으로, 노아의 홍수가 지역적 홍수였다면, 하나님이 다시는 그와 같은 홍수를 내리지 않겠다고 약속하신 것은 잘못된 것이며 어기시는 일이 된다. 왜냐하면 오늘날에도 지역적인 홍수는 계속 일어나고 있기 때문이다. 하나님은 그분의 약속을 결코 깨뜨리지 않으신다. 그러므로 맞다. 노아의 대홍수는 전 지구를 덮었었다.번역 - 이종헌링크 - ,출처 - Creation ex nihilo Vol. 35(2013), No. 3, pp.24-27구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=5832참고 : 4198|4473|4490|4607|5776|4468|3948|4352|1292|1192|3773|5264|4211|4808|4304|4368|2104|5286|5260|2050|1906|2417|266|4235|4275|4363|4610|2419|4805|5400|1493|5419|5737|5721|5636|5556|5527|5517|5468|5429|5390|5399|5816|5813|5837|5844|5875|5965|6033|6083|5643
