Title: 폰 브라운 : 우주 탐험의 선구자 : 창조신앙-인물 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Peoples/?bmode=view&idx=1293687
Crawl Time: 2003-09-25T12:00:00+09:00
Content:
폰 브라운 (Wernher von Braun, 1912~1977) : 우주 탐험의 선구자Ann Lamont위대한 창조과학자 : 우주탐험의 선구자 1969년 7월 2O일에. 미국의 우주비행사인 닐 암스트롱(Neil Armstrong)은 달 위에서 걸은 첫 번째 사람이 되었다. 태양계의 다른 부분에 인간이 최초로 발을 디뎠던 것이다. 암스트롱과 그의 동료 우주비행사들을 우주로 쏘아 올려 주었던 Saturn V로켓은 대부분, 저명한 로켓 공학자인 폰 브라운(Wernher von Braun)의 업적이다. 폰 브라운에게 있어서 이 임무는 그의 평생의 꿈인 우주탐험의 절정이었다.  불가능한 꿈 폰 브라운은 1912년 3월 23일에 독일의 Wirsitz (현재 폴랜드의 Wyrzysk)라는 마을에서 태어났다. 그는 성공적인 은행가이며 정치가인 바론 마그누스 폰 브라운(Baron Magnus von Braun)에게서 태어난 세 아들 중의 하나이다.그의 어머니는 열심히 하는 아마추어 천문학자였다. 폰 브라운이 어렸을 때 루터교회의 견진성사를 받자 그의 어머니는 그에게 망원경을 선물로 주었다. 그는 그의 어머니가 사랑하던 천문학을 함께 나누게 되었으며 우주 여행의 가능성을 꿈꾸기 시작했다. 1920년에 폰 브라운의 가족은 베를린으로 이사했다. 13살 때 그는 루마니아의 로켓 선구자인 허만 오버쓰(Hermann Oberth)가 쓴 책을 읽고 행성간의 우주여행 가능성을 생각하게 되었다.  독일에서의 로켓 연구 1930년에, 폰 브라운은 베를린에 있는 Charlottenburg 공과대학에 다니기 시작했다. 여기서 그는 그 자신과 마찬가지로 우주 탐험을 위해 로켓을 개발하는데에 열광적인 관심을 가진 독일 사람들로 구성된 우주 여행 협회에 가입하였다. 그 협회는 오버쓰로 하여금 베를린으로 오도록 초청하였으며, 그는 수락했다. 폰 브라운은 오버쓰의 조교가 되었으며, 그들은 조그만 로켓엔진을 개발하는 데에 성공했다.그 프로젝트에 대한 기금이 줄어들자 오버쓰는 루마니아로 돌아갔다. 그 협회의 열광적인 회원들과 폰 브라운은 로켓 실험을 계속했다.1934년에 폰 브라운은 베를린 대학에서 물리학으로 박사 학위를 받았다. 같은 해에, 군대 이외의 사람에 의한 로켓 연구를 금하는 새로운 법안의 결과로 그의 작업은 육군 보급부대에 흡수되었다. 폰 브라운의 목표는 우주를 탐험하는 것이고, 군대의 목표는 무기를 생산하는 것이었다. 그러나 그 둘의 목적에 필요한 기술은 같다.이제 독일 북서 쪽의 Penemunde에 있는 로켓 시험 현장에서 80명의 과학자와 기술자들이 폰 브라운 밑에서 일하게 되었다. 다음 10년 동안에, 폰 브라운과 그의 팀은 로켓 추진, 항공역학, 로켓 유도 시스템에 관련된 기존의 기술을 상당히 확장시켰다. 이런 기술의 발전은 대공 미사일과 V-2로 알려진 장거리 탄도 미사일을 탄생시켰다.  비밀 경찰로 인계 이제 하인리히 히뮬러(Heinrich Himmler)가 대장으로 있는 악명 높은 나치가 이끄는 독일 비밀경찰이 로켓 프로그램을 넘겨받았다. 폰 브라운의 목표와 그의 정치적 주인의 목표 사이의 차이가 더 넓어졌다.1944년 9월이 되자, 런던과 파리를 포함한 여러 개의 민간인 거주 도시를 향하여 수천 개의 V-2 로켓이 발사되었다. 폰 브라운은 히뮬러와 공조하기를 거부했으며, 1944년에 그의 최고 조력자 두 사람과 함께 수감되었다. 폰 브라운은 그 해 말에, 그가 없이는 로켓의 개발이 정지된다는 것을 히틀러가 실감하고 나서야 풀려날 수 있었다.세계 제2차 대전이 끝나갈 무렵, 폰 브라운은 러시아인들이 공격해 들어오기 전에 로켓 팀과 그들의 가족 모두(약 5천명)를 Peenemunde로부터 철수시켰다. 그는 미국인들에게 항복했는데, 그 이유는 미국이 우주탐험을 위해 자원을 가장 많이 사용할 것 같은 나라였기 때문이다.  미국에서 새로운 로켓 연구 몇 달 후에 폰 브라운과 약 100명에 이르는 그의 로켓 팀은 미국으로 넘겨졌고, 거기서 그들은 노획된 V-2로켓에 사용된 그들의 연구를 다시 시작했다.불행하게도, 폰 브라운은 또다시 그 자신이, 우주 탐험보다는 무기 연구에 더 관심을 두고 있는 정부를 위해 일하고 있음을 발견하게 되었다. 그러나, 1957년 10월에 소련연방에서 스프투니크(Sputnik) I호 우주선을 쏘아 올리자 (폰 브라운이 우주탐험에 대한 생각을 적극 권장하였음에도 불구하고) 외견상 거기에 관심을 보이지 않던 미국 정부의 태도가 극적으로 반전되었다.갑자기 폰 브라운은, 무기 프로그램을 위해 개발된 Jupiter 로켓을 사용하여, 지난날에 불연속적으로 수행했던 프로젝트에서 개발한 인공위성을 발사시키라는 명령을 받았다. 폰 브라운은 스프투니크 I호가 발사된지 불과 넉달만인 1958년 1월 31일에 'Explorer I' 인공위성을 쏘아 올렸다. 우주 경쟁이 시작된 것이다.1958년 10월에 미항공우주국(NASA)이 창설되었을 때, 폰 브라운은 우주 비행센터의 담당자가 되었다. 그의 과학자와 기술자 전체팀이 군대에서 NASA로 이전되었다.  달로 … ! 1961년에, 미국 최초의 우주비행사인 쉐퍼드(Alan B. Shepard Jr.)가, 무기 프로그램의 수행 중에 폰 브라운과 그의 팀이 개발한 또 하나의 로켓인 Redstone 로켓을 이용하여 우주로 날아갔다. 그 당시 폰 브라운과 그의 팀은 특별히 유인(有人) 우주 프로그램을 위해 일련의 로켓을 개발했다. Saturn I, Saturn IB, Saturn V 로켓이 거기에 속한다. 또한 폰 브라운은 세 개의 유인 우주 프로그램인 Mercury와 Gemini와 아폴로(Apollo) 계획에 깊게 관여했다. 1968년 후반에, Saturn V로켓을 이용하여 아폴로 8호 우주선이 발사되었다. 유인 우주선이 최초로 지구의 궤도를 떠나서 달 주위를 돌다가 지구로 되돌아 왔다. 7개월 후에는 암스트롱과 그의 동료 앨드린(Buzz Aldrin)이 달표면에 내렸다.달 표면에 착륙하는 임무와 우주선을 세 부분으로 만들 것 등의 개념에 대해 계획을 입안한 사람이 폰 브라운이다. 실제로 달 표면에 착륙한 것은 한 부분이며, 다른 두 개는 달 궤도를 돌고 있었다. 이들 두 부분 중 하나는 생명유지장치, 동력, 연료 등을 적재했으며, 다른 하나는 우주비행사들을 달 궤도로 보냈다가 되돌아오게 하는 데에 사용되었다. 마지막 부분 하나만이 지구로 돌아왔다.달 표면에 착륙하는데에 성공했음에도 불구하고, 경제 사정이 점차 어려워져서 NASA의 기금이 상당히 삭감되었다. 1972년에 폰 브라운은 NASA를 떠나서 개인 항공우주 회사의 사장이 되었다. 그는 1977년 6월 16일에 버지니아의 알렉산드리아(Alexandria)에서 죽었다.  도덕적 딜레마 폰 브라운은 전쟁 무기를 개발하는 데에 사용되는 기술을 개발했다고 비난 받았다. 그러나 그는 이렇게 믿었다.”작은 양을 복용하면 치료가 되는 약도 과다복용하면 사람을 죽게 할 수 있다. 기술있는 외과의의 손에 들린 칼은 생명을 살리지만 단 몇 인치만 깊게 찔러도 사람을 죽일 수 있다 … 따라서 과학자로 하여금 그의 약이나 칼이 인류에게 '좋으냐' 혹은 '나쁘냐'고 묻는 것은 의미가 없다.”폰 브라운은, 어떤 기술을 사용하는 데에 대한 도덕적 책임은 그것을 개발한 사람이 아니라 그 기술을 사용하는 사람이라고 믿었다. 다른 사람들은, 오용될 수 있는 기술은 과학자들이 개발하지 말아야 한다고 믿었으며, 이것이 과학에 있어서 풀리지 않는 도덕적 딜레마 중의 하나로 남았다.세상에 가난과 고통이 널렸을 때는 일반적으로 우주에 대한 연구가 자원을 낭비하는 것이라고 비난 받았다. 폰 브라운은, 우주 연구로부터 자연에 대한 새로운 이해를 얻을 수 있다는 것은 제쳐놓더라도, 세상의 자원을 관리하기 위해서 점차로 인공위성이 도구로서 필요하게 될 것이라고 지적함으로써 그의 입장을 변호하였다. 폰 브라운이 예측한대로, 통신, 과학적 연구, 일기 예보 등에 인공위성이 사용됨으로써 현대 세계에서 정말로 중요한 부분이 되었다.  활동적인 기독교인 폰 브라운은 세상에서 가장 뛰어난 우주 과학자일뿐만 아니라, ”또한 실천하는 루터 교도이며 교회와 기독교인의 생활에서 활동적인 사람” 이었다. 그는 성경을 ”하나님의 성품과 사랑의 계시” 라고 표현하며 그 진실성에 완전한 확신을 가졌다. 그는 나치 독일에서 탈출할 때와 같은 위기의 시기뿐 아니라, 일을 하는 중에도 인간이 탑승한 우주선의 안전을 위해 기도하는 등, 기도하는 가운데 하나님께 의지했다고 말한다.  도전 받는 진화론 폰 브라운은 현대에 널리 유행하는 진화론적 사고에 반대했다.”세상에는 우주가 임의 과정을 통하여 진화되었다고 말하는 사람이 있다. 그러나 어떤 임의 과정이 인간의 두뇌나 또는 사람의 눈과 같은 체계를 만들어 낼 수 있을까?”그는 과학이 진보하면 할수록, 지능을 가진 설계자에 대한 증거가 점점 더 드러난다고 믿었다. 그는 다음과 같이 적고 있다.”나는 … 우주의 존재 배후에 초월적 합리성이 있음을 인정하지 않는 과학자를 이해할 수 없다.”폰 브라운은 창조론적인 대안을 전혀 시험해 보지도 않고 단지 진화론적인 관점에서만 과학을 가르치는 현대의 경향을 아주 강하게 비난했다. 그러한 접근방법은 전적으로 비과학적이라고 믿었다.”우주 안에 있는 모든 것이 우연히 생긴 것이라는 단 하나의 결론만 믿으라고 강요하는 것은 과학의 객관성 바로 그 자체를 범하는 것이다.”그는 다음과 같이 말하고 있다.”우리가 아폴로 우주선을 달로 보낼 때 놀라울 만큼 연속적으로 성공할 수 있었던 이유는 … 우리가 절대로 아무것도 간과하지 않으려고 했다는 것이다. 그것은 과학 교실 안에 있는 사람과, 생명체와, 우주의 기원에 대한 대체 이론을 제시한 것에 이서 하는 것과 동일한 과학적 정직함의 의미를 갖는다. 우주가 우연히 생긴 것이 아니라 계획에 의해 만들어졌다는 가능성을 간과하는 것은 잘못이다.”그 이전의 많은 위대한 과학자들과 마찬가지로, 폰 브라운은 그의 일을 영광스런 인간의 업적으로 보지 않았다. 오히려 수세기전의 케플러(Kep1er)와 뉴턴(Newton)과 마찬가지로, 폰 브라운은 천국을 연구하며, 위대한 창조주 하나님을 경외하는 편에 서 있었다. 그는 이렇게 말했다.”유인 우주 비행은 놀라운 업적이다. 그러나 인간에게 있어서 그것은 장엄한 범위의 우주를 바라보기 위해 단지 작은 문을 열은 것에 불과하다. 이 작은 구멍을 통하여 우주의 광대한 신비를 바라볼 때, 그것은 오직 창조주의 확실함에 대한 우리의 믿음을 굳게 해줄 뿐이다.” *참조 : Wernher von Braunhttps://crev.info/?scientists=wernher-von-braun위대한 창조과학자들 (List of great Creation Scientists)http://crev.info/?scientists=index번역 - 이종헌링크 - https://answersingenesis.org/creation-scientists/profiles/wernher-von-braun-1912-1977/출처 - Creation 16(2):26-30, March 1994, 창조지 제 109호 [1998. 7~8]
