Title: 인도네시아 대학생들의 기원관 분석 : 창조신앙-교육 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Education/?bmode=view&idx=1293475
Crawl Time: 2003-10-07T12:00:00+09:00
Content:
인도네시아 대학생들의 기원관 분석     기원에 대한 관점은 한 인간의 세계관과 인생관뿐만 아니라 나아가 그 소속사회의 구성원들에게도 커다란 영향을 끼친다. 19세기이래 무신론을 기반으로 하는 진화사상이 세속사상의 큰 주류를 형성해 오면서 자연주의의 확산을 더욱 부채질하고 있다. 실로 많은 사람들이 진화론과 자연주의 사상에 빠져 창조의 진실을 바로 보지 못하고 있으니 실로 안타깝기 그지없다. 감사하게도 20세기에 들어와 과학기술이 발전하면서 19세기이래 주장되어 온 진화론의 비과학성이 속속 밝혀지고 있으며 진화사상에 빠져 창조주 하나님을 믿지 못하고 있는 사람들에게 창조의 진실을 증거하고자 하는 운동이 많은 기독인들 사이에 일어나고 있다.진화사상의 영향은 개인의 종교적 측면에서부터 시작하여 하나의 국가체제에 이르기까지 매우 다양하며 또한 심각하다. 진화론의 영향이 세부적으로 어떻게 나타나고 있는가를 이해하는 것은 진화론의 영향 아래 있는 사람들을 대상으로 하는 창조과학선교의 방향설정의 측면에서 볼 때 매우 중요하다고 생각된다. 본 글에서는 이슬람권 나라들 중 하나인 인도네시아를 대상으로 진화론의 영향이 어떻게 나타나고 있는지를 조사하여 소개한다.인도네시아는 '판짜실라(Pancasila)'라고 하는 5가지의 건국이념을 가지고 있는데 그 첫 번째 이념은 '신의 나라'이다. 이 이념에 따라 인도네시아 국민들에게 5가지의 종교(이슬람교, 개신교, 천주교, 불교, 힌두교)가 기본적으로 허용되며 모든 사람은 태어나면서부터 1가지의 종교를 의무적으로 선택하도록 되어 있다. 이러한 까닭에 모든 사람들이 종교를 하나씩 등록하여 가지고 있으며 현재 인도네시아의 종교 구성을 보면 이슬람 인구가 약 79∼83%, 개신교 9.3% 및 천주교 3.1%, 불교 1%, 그리고 힌두교가 1.9%이다.인도네시아에서 종교인구로서 95%에 이르는 세 종교, 즉 개신교, 천주교 그리고 이슬람교는 기본적으로 구약의 하나님(인도네시아에서 알라 Allah라는 이름으로 통용되고 있음)을 믿으며 구약성경을 바탕으로  하고 있다는 점에서는 그 공통점을 찾아 볼 수 있다. 즉 인도네시아의 95%에 이르는 인구가 구약의 Allah 하나님을 믿고 있다는 말이 된다. 국민의 대부분이 유일신 하나님을 믿고 있다는 점은 한국의 종교상황과는 사뭇 다르다고 할 수 있겠다. 이러한 인도네시아의 사람들은 이 우주, 지구, 그리고 이곳에 살고 있는 생물들과 인간의 기원에 대해 어떠한 관점을 갖고 있을까?  인도네시아 대학생들의 기원관 설문조사인도네시아인들이 어떠한 기원관을 갖고 있는지 알아보기 위하여 설문조사의 방법을 사용하였는데 교육을 받은 세대로 앞으로 사회에서 중요한 역할들을 담당하게 될 인도네시아의 대학생들을 조사대상으로 하였다.조사를 위하여 다음의 9가지 문항을 질문하였다 : 1. 창조주는 존재하는가?, 2. 생물은 어떻게 지구에 출현하였나?, 3. 인간은 어떻게 지구에 출현하였나?, 4. 지구의 나이는 얼마나 되었을까?, 5. 인간의 출현은 얼마나 되었을까?, 6. 지층과 화석은 어떻게 형성되었을까?, 7. 유인원으로 알려진 자바원인(Pithecantropus erectus)은 정말로 원숭이와 사람을 이어주는 중간고리인가?, 8. 인간과 공룡은 같이 살았을까?,  9. UFO는 존재하는가?설문은 인도네시아 제2의 도시인 수라바야시에 소재하고 있는 6개 대학(5개 일반종합대학과 1개 크리스천 종합대학)의 288명의 대학생들을 조사대상으로 하였다. 대학생들의 종교 분포는 이슬람교 51.4%, 개신교와 천주교가 각각 19.4%, 불교와 힌두교가 각각 4.5%, 기타 0.7%였으며 1개 크리스천 대학을 뺀 나머지  일반대학 학생들의 종교분포는 이슬람 60.5%, 개신교가 13%, 천주교가 18.5%, 불교가 2.5%, 힌두교가 4.6% 그리고 기타 0.8%이었다. 대학생들 가운데 개신교와 천주교를 믿고 있는 비율은 크리스천 종합대학을 제외하더라도 일반인들을 대상으로 한 통계상의 종교인구표에 나타나는 개신교와 천주교의 비율보다도 훨씬 높았다. 즉 인도네시아 사회에서 개신교와 천주교를 믿고 있는 사람들이 더 많은 고등교육의 기회를 갖고 있는 것으로 생각된다. * Petra University는 크리스천 종합대학이며 그 외의 대학은 일반종합대학이다.생물종과 인류의 기원에 대한 관점인도네시아인들은 앞서 언급된 것처럼 모든 사람들이 종교를 하나씩 등록하여 가지고 있는데 약 95%의 사람들(개신교와 천주교 약 12% 그리고 이슬람 79∼83%)이 구약의 하나님을 믿고 있다. 창조주가 존재하는가에 대한 질문에서 93%에 이르는 학생들이 창조주가 존재한다고 대답하였다. 흥미롭게도 힌두교를 믿는 대학생들도 92%(13명중 12명)가 창조주의 존재를 믿는다고 대답하였다. 불교를 믿는 학생들은 대부분이 창조주는 존재하지 않는다고 대답하였다.자연의 생물들과 인간의 기원은 무엇일까? 80%에 이르는 학생들이 생명은 지혜와 설계에 의해서 특별히 창조되었다고 대답하였으며 진화의 방법으로 저절로 출현하였다고 보는 대답은 9%에 지나지 않았다. 인류의 기원에 대해서 77%가 창조주에 의해 특별히 창조되었다고 대답하였고 원숭이로부터 진화하여 지상에 출현하였다고 보는 학생은 11%에 머물렀다. 사람은 원숭이로부터 진화되었다는 진화적 시각은 불교그룹에서 38% (불교그룹에서 나머지 62%는 모르겠다고 대답하였으며 인간이 특별하게 창조되었다는 보는 학생은 한 명도 없었다), 천주교 20%, 이슬람 10%, 개신교 2% 순이었다. 전체적으로 약 80%에 이르는 대학생들이 생물과 인류의 기원이 지혜와 설계로 특별하게 창조되었다는 기원의 관점을 나타내 93%의 학생들이 창조주의 존재를 믿고 있다는 것과 대체로 일치함을 보여주었다.대부분의 인도네시아 대학생들은 생물과 인간이 특별하게 창조되었다고 하는 관점을 나타냈는데 그렇다면 그들은 생물과 인간이 얼마나 오래 동안 이 지구상에 살아왔다고 생각하고 있을까? 먼저 지구의 나이가 얼마나 오래되었는가에 대하여 질문하여 보았다. 성경의 우주만물의 창조기술과 연관하여 지구의 나이가 약 6천년, 길어야 1만년 내외일 것으로 보는 학생들은 6%에 불과하였으며 39%가 지구의 나이가 매우 오래되어 약 46억년에 이를 것이라고 대답하였다. 구체적인 연대를 제시해서 그런지 56%의 학생들이 모르겠다는 대답을 선택하였다. 오래된 지구를 선택한 학생들은 천주교 그룹에서 가장 높아 48%, 이슬람 44%, 그리고 개신교 20% 순이었다.지구상에 인류가 출현된 지는 얼마나 되었을까? 인간창조에 대한 성경의 말씀과 관련하여 인류가 지구상에 등장한 것이 약 6천년, 길어야 1만년 이내일 것으로 보는 학생들은 13%였으며, 23%가 약 250만년 전에 출현하였다고 대답하였다. 이 역시 구체적인 연대를 제시해서 그런지 63%의 학생들이 모르겠다는 대답을 선택하였다. 인류의 출현이 몇백만 년에 이른다고 대답한 학생들은 천주교에서 가장 높아 34%였고 이슬람 23%, 그리고 개신교 13% 순이었다.  생명의 기원에 대한 연구자료로 가장 많이 활용되고 있는 것들 중의 하나가 지층과 화석인데 이 지층과 화석이 어떻게 형성되었는가에 대해 인도네시아 대학생들은 어떤 관점을 가지고 있는가? 79%의 학생들이 지층과 화석이 수백만 년에서 수억 년에 이르는 오랜 기간에 걸쳐 매우 점진적인 과정을 거쳐 만들어졌을 것이라고 대답하였으며 노아홍수와 같은 격변적인 상황과 관련하여 형성되었을 것으로 보는 학생은 10%에 머물렀다. 80%에 이르는 대부분의 학생들이 지층과 화석의 형성을 진화론적인 관점으로 보고 있었다.인간의 기원에 대해 진화론이 주장하는 것들 중의 하나는 인간과 원숭이를 연결시키는 유인원이라고 하는 중간고리 또는 전이형이 존재한다고 하는 것이다. 진화론이 지금까지 인간과 원숭이 사이의 중간고리로 보고한 것들 중의 하나가 인도네시아의 자바섬 솔로에서 발견된 자바원인(자바원인 화석들을 유인원으로 해석하는데 있어서의 문제점들은 한국창조과학회편 「기원과학」 185-188쪽을 참조바람)이다. 이 자바원인에 대하여 인도네시아 대학생들은 어떤 관점을 가지고 있을까?진화론 주장대로의 자바원인의 진의성에 회의를 가지고 있으며 자바원인이 사람과 원숭이를 이어주는 중간고리가 될 수 없다고 대답한 학생은 22%였다. 자바원인이 실제로 사람과 원숭이를 이어주는 중간고리라고 대답한 학생은 38%였으며 나머지 39%는 모르겠다고 대답하였다. 창조주의 존재와 생물과 인간의 특별창조를 믿는 많은 학생들이 지층과 화석에 대한 점진적 형성설을 따르고 자바원인을 사람과 원숭이의 중간고리로 생각하고 있는 까닭은 무엇일까? 설문조사과정에서 알게 되었지만 그 이유는 그들이 중·고등학교 교육을 통해서 지층과 화석이 오랜 시간에 걸쳐 점진적으로 형성되며 사람은 원숭이로부터 오랜 세월에 걸쳐 진화되어 생겨났다고 배웠기 때문이라는 것이었다.인간과 공룡이 한 시대에 같이 살았을까 하는 질문에 대해서 45%가 "같이 살 수 있었다"라고 대답하였으며 31%는 인간과 공룡이 번성한 각각의 지질시대가 서로 다르다는 이유를 들어 불가능하다고, 나머지 24%는 모르겠다고 대답하였다. 위에서 80%에 이르는 많은 학생들이 지층과 화석이 오랜 시일에 걸쳐 점진적으로 형성되었다고 믿고 있다고 대답한 사실에 비추어보면 많은 학생들(45%)이 인간과 공룡이 함께 살 수 있었다고 대답한 것은 의외가 아닐 수 없다.이것은 성경에 기술된 창조사건에 입각하여 인간과 공룡이 동시대에 살 수 있다고 하는 관점에서 대답한 이유도 있겠지만 일부는 현재 지질학계에 받아들여지고 있는 지질학시대이론에 바탕을 둔 것이 아니라 매스컴의 영향, 즉 '쥐라기 공원' 등의 영화, 비디오 및 텔레비전의 영향을 받아 인간과 공룡이 동시대에 살았을 가능성을 답한 것이 아닌가 생각된다.  UFO-외계생명체사상은 진화론에 뿌리를 두고 있다. 생명체란 저절로 우연히 탄생될 수 있으며 오랜 시간만 주어지면 고등지적생명체로까지 진화할 수 있을 것이라는 진화론적 믿음에 바탕을 두고 있는 것이다. UFO란 말 그대로 unidentified flying object(미확인비행물체)란 정의에 지나지 않지만 UFO는 근세의 진화사상에 물들어 '고등한 지적생명체 또는 외계인이 타고 있을 법한 날으는 비행접시'라는 의미로 통용되어 오고 있다.UFO는 과연 존재하는가에 대해서 40%에 이르는 학생들이 UFO가 정말로 존재한다고 대답하였고 26%만이 UFO는 실제로는 존재하지 않는다고 대답하였다. 그리고 나머지 33%는 모르겠다고 대답하였다. UFO의 실재에 대한 과학적인 증거들이 전혀 없음에도 불구하고 많은 젊은이들이 어린 시절부터 영화, 비디오, 텔레비전 등을 통해 UFO 이야기를 접해 오면서 어느 덧 자신도 모르게 UFO가 존재할지도 모른다고 생각하게 된다. 다시 말하면 UFO에 대한 상상이 UFO의 존재가 진실일 수 있다는 착각에 빠지게 하는 것이다. 이러한 측면에서 인도네시아의 학생들 또한 세속문화에 노출되어 UFO는 실재한다는 믿음을 갖게 되었다는 것을 생각해 볼 수 있다.  위의 설문조사를 통하여 알 수 있는 것들 중의 하나는 인도네시아 대학생들이 그들의 특수한 종교적 상황, 즉 전체 학생의 90%(개신교와 천주교, 그리고 이슬람의 세 종교그룹)가 구약의 하나님에 대한 믿음을 두고 창조의 사실을 믿고 있음에도 불구하고 그들이 지금까지 배워온 것들과 세속문화에 크게 영향을 받고 있다는 것이다. 인도네시아의 학생들도 다른 선진국들과 마찬가지로 무신론과 인본주의가 기본이 되는 진화론 교육과 영화, 비디오, 텔레비전, 잡지 등의 세속사상에 노출되어 진화론의 영향을 크게 받고 있는 것이다.   인도네시아에 끼친 진화론의 영향자카르타에 소재하는 인도네시아 국립박물관에는 자바섬의 솔로강의 한 언덕에서 발견된 자바원인(Pithecantropus erectus)의 화석들(두개골, 정강이뼈, 그리고 이빨 몇 개)이 전시되어 있으며 인도네시아에서 자바원인이 발견된 것을 기념하여 세워진 자바신상이 있다. 그 자바신상은 약 3∼4 미터 높이의 석상으로 해골들이 떠받치고 있는 형태이다. 박물관을 다녀가는 사람들마다 그 자바신상을 얼마나 만져댔는지 아래쪽의 해골들과 그 우상의 무릎이 1cm 가량 닳아 있다.온 국가들이 인류의 진화를 이야기할 때마다 자바원인을 사실인 것처럼 다루고 있는 상황에서 인도네시아인들이 자기네 나라에서 오래 전에 인류의 조상이 살았던 것을 얼마나 자랑스럽게 생각하고 있는지 알 수 있다. 그리하여 자바원인을 기념하여 자바신상까지 세워졌다고 한다. 이러한 것은 인도네시아인들의 95%가 구약의 하나님을 믿고 있기는 하지만 무신론과 인본주의 산물인 진화론을 분별없이 받아들이고 있는 한 단면이기도 하다.인도네시아의 생물교과서에는 어떠한 진화론의 내용들이 담겨져 있을까? 고등학교에서 사용되고 있는 하나의 생물교과서(Biology3 pp.115-163, edited by Sukarno and Moh. Amien, Department of National Education, Balai Pustaka in Jakarta, 2001)를 가지고 어떤 진화론의 내용들이 실려있는지 살펴보았다. 진화와 관련된 내용은 두 장에 걸쳐 실려있는데 첫 번째 장은 생명의 기원에 관한 것이며 여기에 오파린의 가설과 S. 밀러의 방전관 실험이 소개되어 생명이 마치 물질에서 나온 것이 실험적으로 증명된 것처럼 설명한다.두 번째 장은 생물진화론에 관한 것으로 다윈의 진화학설을 바탕으로 한 진화론이 대부분을 차지하며 먼저 생물종들의 변이와 다양화, 고립 또는 격리, 그리고 선택과 진화에 대한 내용들이 나온다. 다음으로 진화론이 전통적으로 주장해온 진화의 증거들, 즉 갈라파고스 군도에 사는 핀치새들 부리의 다양한 형태, 상동현상과 상사현상, 개체발생은 계통발생을 반복한다는 헤켈의 이론, 말의 진화그림, 원숭이-유인원-인간의 뇌용적 증가 등이 소개되어 있다. 그리고 방사선동위원소를 이용한 연대측정법과 오스트랄로피테쿠스-피테칸트로푸스-호모네안데르탈리스-호모사피엔스에 이르는 인류의 가상진화설이 설명되어 있다. 또한 화석의 형성이 점진설 (또는 균일설)에 바탕을 두고 진화의 증거인 것처럼 소개되어 있다. 두 장에 이르는 모든 내용들은 진화론 주장의 축소판임을 금방 알 수 있다. 오직 진화론 내용들만이 옳은 기원의 학설인 것처럼 소개되어 있으며 생물과 인간이 지혜와 설계에 의해 특별히 창조되었다는 내용은 전혀 찾아볼 수 없다.  이슬람종교에서도 창세기에 기록된 창조사건들을 참조하고는 있지만 현재 생물진화론-지질학-천문학이 주장하는 오래된 우주와 오래된 지구의 이론들을 받아들여 세속학문의 주장들과 성경의 내용을 조화시키려고 노력하여 창조주간의 하루를 오랜 지질학적 연대로 보는 날-시대이론을 채택하고 있다. 창세기 1장의 해석은 기독교계 내에서도 다양하여 창세기 1장 1절과 2절 사이에 오랜 시대가 끼여 있다는 간격이론(Gap Theory), 창조주간의 하루가 오랜 지질학적 연대에 해당된다는 날-시대이론(Day-Age Theory), 수백만 년 내지 수십억 년에 걸쳐 일어났다는 점진적 창조설(Progressive Creationism), 하나님이 진화의 방법으로 천지만물과 인간을 창조하였다고 보는 유신론적 진화론(Theistic Evolution) 등 창세기에 계시된 창조사실들을 다르게 해석하는 완전히 서로 다른 이론들이 주장되어 오고 있다.이 모든 이론들이 진화사상의 영향과 맞물려 등장한 것은 물론이다. 진화론의 영향은 이곳 인도네시아에서도 예외는 아니어서 기독교계 내에서도 진화론의 영향이 매우 심각한 상황이다. 한 선교사님으로부터 이런 이야기도 들었다. 반둥에서 개최된 창조세미나에 갔는데 보스턴의 한 신학교에서 공부한 인도네시아 목사님이 강단에서 유인원의 그림을 가지고 인류가 원숭이에서 진화했다고 하면서 원숭이의 정기를 이어받아야 한다고 주장하더란다.내가 아는 몇 중국인 기독인 그룹은 위트니스 리가 쓴 책을 바탕으로 간격이론을 가르쳐오고 있다. 그의 저서 '창세기 명상'(Meditations on Genesis)은 간격이론의 선봉자인 G. H. Pember의 영향을 받아 쓰여진 책으로 19세기의 지질학적 개념 (오래된 지구이론)에 성경의 창조기술을 조화시키려고 노력한다. 간격이론에 대한 과학적인 근거나 그 타당성을 전혀 찾아볼 수 없음은 물론이다. 인도네시아 사회 속의 많은 중국인들이 그의 책을 통하여 창세기의 창조이론을 배우고 있는데 실제로는 진화론의 영향을 받아 변질된, 그러나 과학적 근거가 없는 창조이론만을 배우고 있을 뿐이다.  결언기원에 대한 시각이 한 사람의 세계관에 미치는 영향은 보통이 아니다. 불행하게도 근세의 인본주의와 무신론에 바탕을 둔 자연철학을 기반으로 하여 창조주 하나님 없이 기원을 해석하려는 시도가 있어 왔고 다윈의 진화론과 라이엘의 점진적 지층형성이론을 바탕으로 하는 진화사상이 19세기이래 기원을 해석하는 주류가 되면서 인문사회과학의 모든 학문분야뿐 아니라 기독교계에 이르기까지 많은 영향을 끼쳐 오고 있다.이러한 진화론의 영향은 인도네시아 사회에서도 예외가 아니다. 학교에서는 오직 진화론만이 가르쳐지고 무신론적 자연주의-진화론에 기반을 둔 세속사상과 세속문화에 적나라하게 노출되어 있어도 분별하지 못하고 무엇이 어떻게 잘못되어가고 있는지 분별하지 못한다. 인도네시아 사회는 첫머리에 언급된 것처럼, 95%에 이르는 사람들(대학생 그룹의 경우 90%의 학생들), 즉 개신교와 천주교 그리고 이슬람의 세 종교그룹이 구약의 하나님을 믿고 있는 까닭에 많은 사람들이 기본적으로 창조주의 존재와 생물과 인간이 지혜로 특별히 창조되었다고 믿고 있다. 하지만 실제로는 사회의 구석구석이 진화론의 영향하에 놓여 있는 것이 인도네시아의 현실이다. 이것은 인도네시아 사회에서도 역시 창조과학선교를 통하여 창조의 진실이 증거되어야 할 필요성을 확실히 부각시켜 준다. 19세기이래 자연철학에 바탕을 둔 잘못된 진화사상이 끼쳐온 영향들로부터 자신도 모르게 물들은 진화론의 잔재들과 비성경적인 요소들을 과감하게 제거하고 이제는 창조주 하나님이 말씀으로 계시해준 창조의 진리 가운데로 인도되어야 할 것이다.  링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/culture/c5/c51/2001_127_1.htm 출처 - 창조지, 제 127호 [2001. 9~10]구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=406참고 :
