Title: 교실 내의 다윈 : 오하이오가 대안을 허락하다. : 창조신앙-교육 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Education/?bmode=view&idx=1293481
Crawl Time: 2004-04-21T12:00:00+09:00
Content:
교실 내의 다윈 : 오하이오가 대안을 허락하다.(Darwin in the Classroom : Ohio Allows Alternative)      2002년 12월 10일 수개월에 걸친 논의 끝에 오하이오 교육기준 위원회는 만장일치로 "과학자들이 진화론의 여러 측면들을 비판적으로 분석해오고, 조사해온 방법들"에 대해서 알 수 있도록 하는 것을 오하이오 학생들에게 의무조항으로 하는 과학교육기준을 통과시켰다.이로써 오하이오는 다윈의 이론을 지지하는 과학적인 증거뿐만 아니라, 비판하는 과학적인 증거들도 가르칠 것을 의무화하는 첫 번째 주가 되었다. 새로운 기준은 각 교육구가 특정한 교과과정을 제공할 것을 요구하는 것은 아니지만, 오하이오의 학생들은 고등학교 졸업장을 받기 위해 치러야하는 졸업시험을 통과하기 위해서 다윈의 이론에 대한 과학적인 비판에 대해서 알아야 한다.  오하이오 외에도 공식적으로 진화에 대한 과학적인 비판을 포함하도록 교육과정을 확대하는 곳이 있다. 미국에서 가장 큰 대도시 주변 주택가의 교육구 중 하나인 조오지아 주의 콥 카운티 교육구는 지난 9월 '균형 잡힌 교육'의 일부분으로 진화에 대해 '비판적인 관점'에 대해서 가르치도록 권하는 정책을 받아들였다. 그리고 작년에는 획기적인 '어린이 평등 조례 (No Child Left Behind Act)'에 대한 보고서에서 '생물학적인 진화'와 같이 논쟁의 여지가 있는 과학적인 주제를 학교에서 다룰 때 학생들이 '과학적인 관점의 다양성'을 경험하게 해야한다고 촉구하였다.여러 해에 걸친 노력 끝에 다윈 이론의 비판자들은 드디어 자신이 설 땅을 확보해 가고 있는 것 같다. 어떤 일이 일어나고 있는 것일까? 그리고 왜 지금일까?두 가지 면에서 큰 진전이 있었다.첫째, 진화가 학교에서 실제로 가르쳐질 때, 그 방법이 바람직하지 못하다는 것에 대해 점진적으로 더 많은 일반 대중들이 인식하게 되었다. 생물학자 조나단 웰즈(Jonathan Wells)가 쓴 '진화의 아이콘 (Icons of Evolution)' 이라는 책으로 인해, 생물학자들이 이미 과학적 자료로 인정할 수 없어 폐기한 자료들이 생물학 교과서들에서 진화를 이야기하는 '아이콘'으로 반복적으로 사용되고 있다는 사실을 많은 사람이 알게 되었다. 다윈이 주장하는 공통의 조상을 증명하기 위해 사용되는 배아의 그림은 19세기 독일의 다윈론자인 어니스트 헥켈이 조합해서 만든 가짜라는 것이 오래 전에 밝혀졌음에도 불구하고, 계속해서 교과서에 실리고 있다. 교과서는 또한 가지나방의 변화를 (관련 연구 자체가 많은 생물학자들에 의해 의문시되고 있음에도 불구하고) 자연선택이라는 다윈 메커니즘의 증거로 계속해서 사용하고 있다.과학 교과서는 엉터리 과학을 제공할 뿐만 아니라, 과학자들이 진화론을 두고 벌이고 있는 열띤 논쟁에 대해서 전혀 이야기하지 않고 있다. 일 예로 캄브리아기 대폭발을 들 수 있다. 캄브리아기 대폭발 이란 5억년 전으로 추정되는 지층에서 많은 수의 복잡한 생물 화석들이 갑자기 폭발적으로 나타나는 현상을 말한다. 이러한 복잡하고 다양한 생물들의 출현이 생물학적인 변화가 생기기 위한 과정인 자연선택으로 설명할 수 있는 한계를 훨씬 넘어서기 때문에, 과학자들은 이에 대해 격렬한 논쟁을 벌이고 있다. 그러나 이에 대해서 학생들이 들을 기회는 거의 없다.다윈 이론이 해결하지 못한 문제를 학생들에게 설명하는 교사는 다윈적 사고에 젖어있는 진화론의 수호자들에게 박해를 당하게 되는 경우가 대부분이다. 워싱톤 주에서 헥켈의 배아라든가 가지나방에 대한 논쟁을 이야기했던 생물학 교사(평소에 존경받는 교사)가 다윈주의자들에 의해서 학교뿐만 아니라, 학교가 속한 교육구에서 쫓겨난 경우도 있었다.과학은 열린 마음과 비판적인 사고를 높이 사야한다. 그럼에도 불구하고 진화론은 오늘날 전혀 비판의 여지가 없이 탐구되고 질문의 대상이 되고 있기 때문에, 이론이라기 보다는 마치 하나의 교리(dogma)처럼 제시되고 있다. 이렇게 편향적인 접근 방법에 대해서 일반 대중과 정책 입안자들이 점차 의심스러운 눈길을 보내는 것이 이상한 것일까?다윈 이론의 비판자들이 최근 입지 확보에 박차를 가한 두 번째 진전은 낡은 전형(stereotype)의 사망이다.수년 동안 다윈론자들은 다윈 이론을 비판하는 것은 무엇이든지 성경을 문자적으로 해석하려는 의도를 가진 사람들이 생물학 시간에 창세기를 주입하려는 시도로 몰아붙임으로써, 다윈적 진화론에 대해서 공개적으로 비판하는 것을 성공적으로 막아 왔다. 다윈주의자들이 이 정책을 아직도 사용하고 있는 반면, 그들의 비난(성경 골수분자라는 비난)은 점차 설득력을 잃어갔고 우스워 보이기까지 되었다. 교육받지 못한 성경 맹신자들과는 판이하게 진화론에 대한 새로운 비판자들은 종교와는 무관한 일반 대학에서 생물학, 생화학, 수학 및 관련 분야에서 박사학위를 받은 사람들로서, 현재 미국 전역의 대학에서 가르치거나 연구를 수행하는 사람들이다. 레이(Lehigh) 대학의 생화학자인 마이클 베헤(Michael Behe), 아이다호 대학의 미생물학자 스콧 미니히(Scott Minnich), 베이어 대학의 철학자이면 수학자인 윌리암 뎀스키(William Dembski)와 같은 과학자들이다.이와 같이 학계에서 다윈을 비판하는 사람들의 수준은 점점 높아지고 있다. 지난 한 해 동안 예일, 프린스턴, MIT, 스미소니안과 같은 곳의 교수나 연구자들은 신-다윈주의자들의 '무작위적인 돌연변이와 자연선택의 과정이 생명의 복잡성을 설명할 수 있다' 고 하는 주장에 의심을 표현하고 있다.다윈주의의 비판자들은 모두 무식한 근본주의자라는 대응책을 잃어버리자, 일부 다윈의 수호자들은 정치 권력의 행동지침서(playbook)에서 한 면을 따서 사용하기도 한다.    "상대를 물러가게 할 수 없으면 상대를 악마로 보이게 만들어라"오하이오에서 다윈주의의 비판자들은 탈레반으로 비유되었으며, 과학적으로 다윈주의를 비판하도록 가르치려는 노력은 신학적인 규제와 마찬가지의 것을 강요하는 거대한 음모의 일부라고 오하이오의 주민들에게 경고했다. 양질의 과학교육을 위해, 그리고 자유로운 탐구를 위해서 매우 다행스럽게도 오하이오의 교육위원회는 과열된 선전 문구들을 꿰뚫어 볼 수 있었다. 그리고 오하이오의 52명의 과학자들도(그 중 많은 수가 오하이오 대학의 교수들이다) 마찬가지였으며, 학생들이 다윈 이론에 대한 과학적인 비판을 배울 수 있도록 하는 것을 교육위원회에 요구하였다.진화를 어떻게 가르칠 것인가에 대해서 새롭게 시작된 논쟁은 쉽게 끝나지 않을 것으로 보인다. 어린이 평등 법령(NO Child Left Behind Act)에 의하면 모든 주는 주 전체 규모의 과학 평가를 5년 이내에 실시해야 한다. 다른 주들이 연방 정부의 새로운 의무사항을 만족시키기 위해 준비하는 동안, 크게 부각되는 질문 중 하나는 학생들이 진화에 대해서 무엇을 배워야하는가 이다. 학생들은 진화론을 지지하는 과학적 증거만을 배워야하는가? 또는 과학적 비판도 같이 배워야하는가?오하이오는 다른 주들이 잘 따를 수 있는 기준을 세웠다.*존 웨스트는 워싱톤주 시애틀에 본부가 있는 Discovery Institute의 Senior Member 이며 시애틀 퍼시픽 대학의 정치학과 학과장이다.번역 - 미디어위원회링크 - http://www.orthodoxytoday.org/articles/WestDarwin.php 출처 - Discovery Institute, 2002구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=530참고 :
