Title: 창조론 교육의 필요성 : 창조신앙-교육 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Education/?bmode=view&idx=1293463
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
창조론 교육의 필요성1. 서론기원에 관한 견해나 학설에는 여러 가지가 있으나, 크게 자연적인 것과 초자연적인 것 두 모델로 나눌 수 있다. 자연적인 모델은 진화론이고, 초자연적인 모델은 창조론이다.1) 이 두 개념은 인류역사만큼 끊임없이 대립되어 왔다.구한말, 서양 문물이 우리 나라에 밀려오면서 기독교가 전래되고 미션계 근대식 학교가 시작되었다. 그때부터 우리 나라 사람들은 창조주를 알기 시작하였고, 근대식 학교를 통해서 서양과학이 들어 왔다. 일정 때인 1933년 '발명회'가 '과학조선'을 창간하는 한편 찰스 다윈의 기일인 4월 19일을 전후하여 '과학주간'을 설정한 것은 이 시기에 이미 진화론 교육이 공교육기관에서 실시되었다는 것을 뜻한다. 그러므로 서양문물이 들어오면서 이 창조와 진화라는 두 가지 견해가 함께 들어 왔다고 할 수 있다.창조과학회의 창립(1981년) 자체가 기원관 교육의 중요성을 내포하고 있고, 그 전에도 이의 중요성을 이해한 분들이 창조와 진화에 관한 책을 번역하여 우리 나라에 소개하였다. 본 논자도 주일학교2)와 공교육기관 교육과정에 창조과학을 도입되어야 한다고 주장해 왔다.지금 공교육 기관에서 시행되고 있는 제 6차 교육과정에서는 창조론을 다루지 못하게 되어 있다. 그래서 공교육기관에서 학생들은 창조과학자들의 학설이 반영되지 않은 교과서를 통해 일방적으로 진화론만 과학적 진실인 것처럼 배우고 있는 것이 현실이다. 이런 현실의 극복을 위해 창조과학교사연합회가 창립(1999년 8월)되었고, 때마침 미국 캔자스 주의 교육위원회가 교과서에서 진화론을 배제키로 결정한 소식이 전해졌다. 이런 시기적 중요성을 생각하면서, 창조론 교육의 필요성을 논의해보는 것이 이 소고의 의미이다. 2. 진화론의 진화과정오늘날 진화론은 과학적 사실인 것처럼 사람들에게 인식되어져 있다. 만약 과학을 공부한 사람이 진화론을 부정하거나 비판하면 과학계에서 이단자 취급을 받기 쉽다. 20년 전쯤에는 교회에서조차도 비슷한 생각을 가지고 있었음을 부인할 수 없다. 그 이유는 공교육기관에서 그렇게 배워 왔기 때문이다. 또 종교와 과학은 다루는 영역이 다르다는 생각으로 서로 비껴가 버린 데서도 이유를 찾을 수 있다. 그러면 진화론은 정말로 과학적 사실인가?진화론은 고대 그리스 철학자 엠페도클레스(Empedocles, 504∼433 B.C.)의 생물 진화에 대한 생각, 아리스토텔레스(Aristoteles, 384∼322 B.C.) 생물의 자연발생설에서 그 기원을 찾을 수 있다. 시대를 휠씬 지난 18세기 초에 마우퍼튜스(Maupertuis, 1698∼1759)가 다지증(polydactyly)의 유전을 연구하여 격리와 진화에 의한 자연선택의 역할에 대해 인식하게 되었다. 그 후 분류학자들(특히, 린네 Linne, 1707∼1778)에 의해 다양한 생물이 분류됨으로써 진화적 사고에 대한 빠른 진전을 맞이하게 되었다.그 후 진화론은 지질학의 발달로 상당한 영향을 받는다. 영국 학자 허튼(Hutton, 1726∼1797)이 동일 규모, 동일 속도의 지각변화라는 균일론을 주장하였고, 1798년에는 맬서스(Malthus, 1766∼1834)가 <인구론>을 발간하였다. 그는 이 책에서 "인구는 기하급수적으로 증가하지만 식량은 산술급수적으로 밖에는 증가하지 않는다"고 말하고, "인구증가가 빈곤이나 악덕 등 사회악의 원인인 만큼 식량에 알맞도록 인구를 억제해야 한다"고 주장하였다. 이 내용은 후에 다윈에게 상당한 영향을 주었다.19세기 초에는, 균일론을 격렬하게 비판하면서 프랑스의 퀴비에(Cuvier, 1769∼1832)가 창조론적 입장에서 동물의 구조와 기능, 화석에 대해 연구하여 대변혁론(Catastrophism)을 주장하였다. 이에 반기를 든 라마르크(Lamark, 1744∼1829)가 용불용설(획득형질의 유전)을 주장하였고, 영국의 지질학자 라이엘(Lyell, 1797∼1875)이 1830년 <지질학의 원리>를 발간하였다. 그는 "현재는 과거를 아는 열쇠이다"라는 유명한 말을 남겼다. 그리고, 이들의 영향을 받은 다윈(Darwin, 1809∼1882)이 그 유명한 <종의 기원>을 통해 자연선택적 진화설을 주장하게 된다.그의 주장은 창조론자들에게 집중적인 공격을 받았고, 헉슬리(Huxley, 1825∼1895)가 토론회에서 다윈의 설을 옹호하였다. 영국 박물관의 오웬(Owen, 1804∼1892)은 다윈의 이론에 가장 격렬하게 반대하였다. 이러한 분위기는 하버드대학의 유명한 어류학자였던 아가시(Agassiz, 1807∼1873)에 의해 미국으로 확산되었다. 아가시는 북유럽 전체가 최근의 지질연대에 얼음으로 뒤덮여 있었다고 주장하고, 대변혁론을 수정하여 신이 이 대변혁에 이어 몇 가지 특수한 경우에 대해서 창조적인 작업을 수행하였다고 추정하였다. 이러한 점진적 창조(Progressive creation)에 따르면, 신은 천지창조했던 그 이래로 자신의 창조물이 점차적으로 최종의 목표에 이를 때, 즉 하나님의 모습과 똑같은 사람이 창조될 때까지 재창조를 시작한 것이라고 설명하였다.1860년에서 1902년에 이르는 기간에 생명과학은 다윈의 이론에 사로잡혀 있었다. <종의 기원> 발간 6년 후, 수도사 멘델(Mendel, 1822∼1884)이 유전의 법칙을 발표하였지만 다윈의 진화론에 어긋난다는 이유로 받아들여지지 않았다가 드프리스(Hugo de Vies, 1848∼1935)의 실험 후 부활하였으며, 1862년에는 프랑스의 파스퇴르(Pasteur, 1822∼1895)가 백조목 플라스크를 사용한 실험을 통해 생물의 자연발생설을 반박하고, "생명은 기존의 생명으로부터 생겨난다"는 생명속생설을 주장하였다. 1938년 구 소련의 화학자 오파린(Oparin)은 그의 저서 <생명의 기원>을 통해 생명이 어떠한 신비로운 창조에 의하여 생겨났으리라는 가정을 완전히 배제하고, 물질로부터 생명이 생성되었다는 화학진화를 주장하였다. 그의 주장은 1953년 시카고 대학의 화학자인 유레이(Urey)와 밀러(Miller)의 실험으로 뒷받침되었다.1940년경, 골트슈미트(Goldschmidt)는 종(種)의 형성과정에서 다윈이 제안한 많은 작은 변이들의 느린 축적보다는 커다란 유전적 변화가 중요하리라는 생각을 제시하였다. 그러나 많은 지지자가 없었다. 1960년대 초까지는 모든 생물학적 형질은 자연선택에 적응적이라고 해석하는 것이 일반적인 견해였다. 그리고 진화의 기구에 대해서는 거의 신다윈설에 의해 이해되는 것같이 보였다.3)1980년 10월 16일-19일, 시카고자연사박물관에서 열린 진화론자 학술회의에서 점진론적 진화가 부정되기에 이르렀다. 미국의 현대적 종합이론의 제일인자로 알려진 아얄라(Francisco Ayala)는 "화석학자들이 말하는 것처럼 작은 변이들이 축적되지 않음을 이제 확신한다"고 했다. 그 후 하버드 대학의 구울드(Gould)교수는 갑작스럽게 다른 종으로 변한다는 <단속평형설(斷續平衡說)>을 주장하였다.4)진화론은 이렇게 진화를 거듭해 왔지만, 여전히 열역학적으로, 생물학적으로, 화석학적으로 부정되고 있으며, 그 과학적 증거는 없다.5) 3. 창조론 교육의 필요성들3-1. 구속사적 관점창조론을 교육해야 할 필요성은 첫째로, 구속사적 관점6)을 명백히 하기 위해서이다. 성경이 우리에게 주어진 이유는 인류구원을 위한 하나님의 계획을 알리기 위해서이다. 성경은 인류의 모든 역사를 기록한 것은 아니다. 그러면서도 성경은 구속의 원리를 정확히 알리기 위하여 주님께서 직접 들려주신 은혜의 말씀이다. 우리 하나님의 인류를 구원하시기 위한 구속사의 여정은 "창조 - 타락 - 구원"의 순서로 이어진다. 여기서 '구원'이란 타락하기 이전의 상태, 즉 창조 당시의 그 의롭고 영생하는 온전한 상태로 회복되는 것을 말한다. 따라서 만약 '창조'가 사실이 아니라면 '구원'은 의미가 없고, 예수님의 십자가 사건도 의미가 없는 것이다. 왜냐하면 구원의 목표가 없기 때문이다.'창조'는 기독교의 기본 교리이다. 만약 '창조'가 사실이 아니라면 기독교는 뿌리째 흔들리게 되고 만다. 그런 의미에서 창조론은 기독교 신앙의 기초이다. 그러므로 기독교 신앙의 출발점은 하나님께서 천지만물을 창조하셨음을 믿는 창조신앙에 있는 것이다.기초가 허술한 신앙을 성경은 모래 위에 지은 집에 비유한다. 창조신앙이 기독교 신앙의 근간이므로 그 믿음이 확고하지 않으면 신앙은 모래 위에 지은 집이 되고 만다. 기초가 튼튼한 신앙, 그것은 창조신앙이 확고한 신앙일 것이다. 그러므로 창조신앙이 확실해지면 그리스도 예수를 통한 구원신앙도 확실해진다. 그 누구도 아닌 창조주 하나님만이 우리를 모든 불의와 죄에서 건지셔서 온전케 하실 수 있기 때문이다.창조신앙이 확실한 사람이라야 베드로와 같이 "주는 그리스도시요 살아 계신 하나님의 아들"이시라는 고백을 할 수 있다. 그 고백 위에 세워진 믿음이라야 세상에 편만한 이단 사설, 이교의 유혹 앞에서 흔들리지 않는 삶을 살 수 있을 것이다.왜 우리 대적 마귀가 하나님의 창조를 부인하는 진화사상을 퍼뜨렸을까? 그것은 기독교 신앙의 기초가 창조신앙임을 사탄이 너무 잘 알기 때문이다. 그래서 그 기초를 허물어 버리기 위해 과학이라는 이름으로 포장된 사이비과학 진화론을 등장시킨 것이다. 그 진화론이 공격하는 방향은 기독교의 근간인 '창조'이다. 창조를 부정하면 당연히 기독교가 허물어질 것이기 때문이다.그들의 속삭임은 얼마나 그럴듯한지 모른다. '신앙과 과학'은 추구하는 방법과 방향이 다르기 때문에 함께 다룰 수 없다고 말한다. 창조는 성경에나 등장하는 종교적인 사실이고, 따라서 비과학적이라고 아주 쉽게 말해 버린다. 교과서와 각종 과학도서에, 각종 매체에 그렇게 자주 가르쳐지고 주장되는 진화론이야말로 과학적 사실이라고 속삭인다. 그 속삭임 앞에 엄폐되어 있는 천길 낭떠러지. 소중한 주님의 어린 영혼들에게 그 곳이 낭떠러지임을 알려주고 하나님께서 만유의 창조주이심을 증거해 주는 일이 우리 가르치는 자들의 사명일 것이다. 3-2. 세계관 문제둘째로, 세계관 문제7)이다. 세계관이란 세상을 보는 눈을 말한다. 세상을 보되 그냥 보는 것이 아니라 그 세상에 대한 지식과 경험이 인간의 사유, 감정, 의지 및 행위와 관련하여 하나의 의미 있는 사상으로 짜여진 눈으로 보는 것이다. 다시 말하자면, 세계를 주관적, 사상적으로 소화해서 의미를 부여하고 그런 눈으로 세상을 바라본다는 것이다. 세계관은 세계와 인간에 대한 견해이다. 그 속에는 우주의 근원, 본성, 인류의 본질과 의미, 인간의 생활태도에 대한 견해들이 들어 있고, 정치, 경제, 사회, 문화, 과학적 견해들도 스며 있다.이러한 견해들 가운데서 만유와 생명의 기원에 대한 관점도 중요한 위치를 차지하고 있다. 그것은 창조론적 관점과 진화론적 관점이다. 같은 사물, 같은 화석 자료를 보더라도 그것을 관찰하는 사람의 관점에 따라 어떤 사람은 창조론적으로 해석하고, 다른 사람은 진화론적으로 해석한다. 사물을 보는 눈이 각자 다른 것이다.창조론은 유신론적인 입장이다. 그래서 창조주가 계시고, 창조주의 지혜와 설계대로 만유와 사람이 피조되었고, 창조 때부터 지금까지 하나님은 모든 피조물을 통제하시며 붙들고 계신다고 보는 견해이다. 그러나 진화론은 무신론이고, 하나님의 존재하심을 부인한다. 만물이 우연히 저절로 생겨날 수 있으며, 자연법칙에 따라 운행된다는 것이다.세계관의 변천 과정을 보면, 15C 이전의 영적 세계관이 16∼18C의 과학혁명 시대를 거치면서 기계론적 세계관으로 대치되었으며, 기계론적 세계관의 한계성이 노출되면서 19C 후반의 '신과학 운동'에 의하여 시스템적이며 유기체적인 세계관이 추구되었다.'신과학 운동'에서는 우주와 인간의 근원자 및 존재의 근원에 대해서 인정하기를 거부한다. 그들에 따르면 우주는 '저절로' 또는 '자율적'으로 창조 목적을 향해 진화한다.그러나, 우주 만물은 저절로 있었던 것이 아니다. 창조주께서 '목적을 가지고' 그의 의도와 법칙에 따라 만드셨다. 그것을 인정하는 세계관이 '기독교적 세계관'이다. 기독교 세계관은 창조-타락-구속을 중심으로 발전되어 왔다.8) 그 눈은 하나님을 통해서만 참 자유와 부요를 누릴 수 있으며, 타락 이후 인간은 자신의 노력으로 구원받을 수 있는 것이 아니라, 오직 예수 그리스도를 통해서만 하나님 나라에 이를 수 있다고 믿는 눈이다. 이러한 세계관은  창조론을 배워 알아 하나님을 믿을 때에만 가능하다. 그러므로 창조론을 가르쳐야 하는 것이다. 3-3. 유일신 신앙셋째, 유일신 신앙 때문이다. 창조론과 진화론이라는, 만물의 기원을 보는 관점들은 현상계를 다루는 자연과학의 연구방법으로 증명할 수 없다는 약점이 있다. 그러면서도 사람들이 두 관점을 견지하는 이유는 무엇인가? 그것은 그들의 믿음 때문이다. 즉, 진화론자는 창조주가 없다고 믿고, 창조론자는 창조주가 계신다고 믿는다(히11:3).창조주 하나님을 믿는다는 것은 하나님이 만유를 지으신 바로 그 분이시고, 만유를 직접 창조하셨으므로 만유의 시작을 직접 목격하셨다는 사실을 믿는 것이다. 그 믿음은 하나님을 만유의 창조자이시며, 만유의 대주재자로 믿는 것이다. 그러므로 성도들에게는 그들을 주재하는 다른 신이 없다. 여호와는 홀로 이스라엘을 인도하시는 유일하신 하나님(신32:12)이시다. 그 하나님은 그들을 도우시고 보호하시는 유일하신 분(신32:39)이시다.세상을 친히 창조하신 하나님께서는 그 사실을 우리들에게 알려 주실 수 있는 유일하신 분이시다. 그러므로 우리는 하나님께서 천지와 만유와 생명을 창조하셨음에 대해 언급하시는 구절을 성경 곳곳에서 접할 수 있는 것이다. '여호와께서는 지혜로 땅을 세우셨으며 명철로 하늘을 굳게 펴셨고'(잠3:19), "여호와께서 그 조화의 시작 곧 태초에 일하시기 전에 나를 가지셨으며…"(잠8:22-31절). 이 하나님 여호와께서는 우리의 "의지할 자"이셔서 "발을 지켜 걸리지 않게"(잠3:26)하신다.유일신이신 여호와께서는 거듭 자신이 유일신이심을 강조하시고 또, 명백히 하신다. 그러시면서 인간들에게 복종을 요구하시기를 잊지 않으신다. "이스라엘아 들으라 우리 하나님 여호와는 오직 하나인 여호와시니 너는 마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 여호와를 사랑하라" (신 6:4,5)그러실 뿐 아니라, 유일신을 아는 것이 영생의 조건이라고 말씀하고 계신다. "영생은 곧 유일하신 참 하나님과 그의 보내신 자 예수 그리스도를 아는 것이니이다"(요 17:3)  이 사실을 제대로 인식하지 못하면 "다종교 사회에서 다른 종교와 대화하고 협력하며 함께 발전하자"는 운동을 벌일 수도 있고, 종교다원주의적 사고를 할 수도 있다.창조주 하나님께서는 너무나 단호한 어조로 우리에게 명령하셨다. "너는 나 외에는 다른 신들을 네게 있게 말지니라"(출 20:3). 십계명 중의 첫 계명이다. 창조론을 가르치는 일은 진화론적 철학이 청소년들에게 주는 위험을 방지하기 위해서 뿐 아니라, 유일신 사상을 가르치기 위해서도 필요한 일인 것이다. 3-4. 인간의 존엄성넷째로, 인간의 존엄성 문제이다. 진화론과 창조론은 생명에 대하여 상반된 인식을 갖게 한다. 그것이 바로 생명의 존엄에 관한 인식이다.진화론자들은 인간 스스로가 아무에게도 의존되어 있지 않으며 스스로 자연의 법칙 속에서 가없는 세월 동안 진화해 왔다는 주장이야말로 인간에게 진정한 자유와 삶의 의미를 주며 인간을 인간답게 하는 것이라고 주장한다. 인간이 신에 의해 창조되었다는 주장은 인간 운명의 예속을 의미하므로 인간의 존엄을 파괴하는 것이라고 한다.9)그러나, 진화론적 관점에서 볼 때야말로 인간의 존엄성을 인정받을 길이 없다. 인간은 단지 물질로부터 화학 진화한 존재에 불과하기 때문이다. 인간의 기원이 된 물질 즉 분자 원자에 사랑이니 윤리니 하는 것을 요구할 수도 없을 뿐만 아니라 물질 자체가 존엄한 존재일 수 없는 것이다.10) 그러므로 각종 패륜 행위, 인간 박해, 폭행, 핍박, 집단 따돌림까지라도 진화론적 사고로는 나무랄 수 없는 것이다.그러나, 성경은 생명이 진화의 산물이라고 말씀하시지 않는다. 성경은 인간이 하나님의 형상대로(창1:26-27) 지음 받은 특수한 존재(창2:8, 고전15:39)라고 말씀한다. 인간은 또 다른 피조물을 다스리라는 명령을 받은(창1:28) 특별한 지위를 갖고 있다. 타락하여(창3:6) 비참하게 되었지만(창3:17-19,22-24), 창조주 하나님은 인간을 그냥 버려두지 않으셨다. 가죽옷을 지어 입히셨고(창3:21), 메시야 약속을 하셨으며(창3:16), 구약 시대 내내 인간에게 그 계획을  알려 주셨고, 마침내 메시야를 보내셔서 십자가 수난을 통한 구원을 이루어 주셨다.인간은 복중에서 짓기 전부터 하나님께서 아셨고(램1:5), 형질이 이루어지기 전에 주의 책에 다 기록된 (시139:16) 존재이다.11) 하나님의 형상대로 지음 받은 존재임을 인식할 때 생명의 존엄성이 인정되고12), 피조된 인간에게는 창조주의 창조 목적에 맞게 살아야 할 윤리 도덕과 의무가 따르게 되는 것이다.13) 그러므로 인간의 존엄성을 가르치기 위해서도 창조론 교육은 필요한 것이다. 3-5. 인간의 자연과의 바른 관계 정립다섯째로, 인간의 자연과의 바른 관계 정립을 위해서이다.진화론은 "생물의 종이나 혹은 그 이상의 계통군(系統群)은 불변하는 것이 아니라 과거로부터 현재에 이르는 동안 변화해 온 것이다. 이와 같이 생물은 어떤 공통의 조상에서 점차 분지(分枝)하여 오늘의 수많은 종에 이르게 된 것이라 할 수 있다"14)고 주장한다. 따라서 진화론상의 인간은 진화의 산물로서 자연 현상 중의 하나일 뿐이다. 그러므로 인간에게 특별한 지위를 부여할 수 없다.반대로 창조론에서 인간은 식물이나 다른 동물과 달리 "하나님의 형상대로"(창1:26) 창조된 특별한 존재(창2:7)이다. 하나님은 인간에게 스스로 생각하고, 행동하고, 물건을 만들어 내고, 조절하는 기능15)을 부여하셨다. 그래서 시조 아담은 모든 생물에게 이름을 줄(창2:19∼20) 만큼 뛰어난 능력이 있었다.인간을 창조하신 하나님은 인간에게 복을 주시며 피조세계를 정복하고 다스리며 지키게(창1:28, 2:15) 하셨다. 이 말씀은 두 가지로 나누어 생각할 수 있다. 하나는 모든 자연만물은 인간의 관리의 대상이지 숭배의 대상이 아니라는 것이다. 또 다른 하나는 하나님께서 인간에게 자연의 소유권을 양도한 것이 아니라 자연의 관리를 위임했다는 사실이다.16)달을 보고 빌고, 해를 보고 빌며, 나무 혹은 돌무더기 아니면 이상한 모양의 돌에게 절하고 비는 사람들이 있다. 그런가 하면 우상을 만들어 놓고 절하기도 한다. 하나님의 창조를 알면 그럴 수 없는 일이다. 신이 인간의 작품이 아니라 인간이 창조주의 지혜의 작품이다. 인간도 자연도 신이 될 수 없다. 그러므로 창조주에 의하여 만들어진 자연이나 인간을 예배하는 일은 실로 창조주에 대한 모독이다.17)태초에 하나님은 지구 환경과 생태계를 창조하실 때 질서와 조화를 주셨고 종의 다양화를 통해 환경조건의 변화에 대해서 상당한 복원능력과 안정성을 유지할 수 있도록 하셨다. 그러나 인간문명활동에 의한 의도적이고 지속적인 환경파괴는 생태계의 자정능력이나 조절 기능을 약화시키고 치명적인 손상을 가해 생태계의 위기를 초래할 수 있다.18) 이것은 정복하라는 말씀을 파괴하라는 것으로 오해한데서 시작된다. 이 말씀은 오히려 '경작하라, 발견하라'라는 뜻에 더 가깝다. 그러므로 피조세계를 창조주의 뜻에 합당하게 개발하고 보존하는 것이 우리의 책임과 의무를 다하는 길이 된다. 이것은 하나님을 창조주로 알 때에만 가능하다. 4. 결론위에서 살펴보았듯이 창조론을 교육해야 할 필요성은 유일신 신앙을 바탕으로 구속사적 관점을 명백히 하는 데에 있다. 그리고, 인간의 존엄성을 알게 하며, 기독교적 세계관을 견지하고 인간과 자연과의 바른 관계 정립을 위해서이다.게다가 진화론은 열역학적으로, 생물학적으로, 화석학적으로 부정되고 있으며, 그 과학적 증거도 없다.19) 그러므로 바른 진리를 가르치기 위해서도 창조론 교육은 실시되어야한다. <참고문헌>1) 한국창조과학회. 진화는 과학적 사실인가. 서울 : 태양문화사. 1981.2) 허성욱. 주일학교 공과에 창조과학을 심어야. 한국창조과학회지 창조 1993년 2월호.3) 성기창 외. 생물진화학. 서울 : 형설출판사. 1990.4) 한국창조과학회. 진화는 과학적 사실인가. 서울 : 태양문화사. 1981.5) 위와 동일6) 이광원. 창조신앙교육 이렇게 하자. 교사창조과학회 창립세미나 강의안. 1999. 2.7) 허성욱. 주일학교 공과에 창조과학을 심어야. 한국창조과학회지 창조 1993년 2월호.   이광원. 창조신앙교육 이렇게 하자. 교사창조과학회 창립세미나 강의안. 1999. 2.8) 이광원. 창조신앙교육 이렇게 하자. 교사창조과학회 창립세미나 강의안. 1999. 2.9) 양승훈. 창조론 대강좌. 대구 : CUP. 1996.10) 한국창조과학회. 진화는 과학적 사실인가. 서울 : 태양문화사. 1981.11) 김종배. 신비한 인체 창조섭리. 서울 : 국민일보사. 1993.12) 양승훈. 창조론 대강좌. 대구 : CUP. 1996.13) 한국창조과학회. 진화는 과학적 사실인가. 서울 : 태양문화사. 1981.14) 성기창 외. 생물진화학. 서울 : 형설출판사. 1990.15) 호리꼬시 노부지. 임번삼 역. 인간의 탄생. 서울 : 한국 창조과학회. p.127.16) 양승훈. 창조론 대강좌. 대구 : CUP. 1996.17) 호리꼬시 노부지. 임번삼 역. 인간의 탄생. 서울 : 한국 창조과학회. p.127.18) 김정한. 과학자와 함께 읽는 창세기 이야기. 서울 : 한국기독학생회출판부. 1997.19) 한국창조과학회. 진화는 과학적 사실인가. 서울 : 태양문화사. 1981. 링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/culture/c5/c51/c51c7.htm 출처 - 창조지구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=107참고 :
