Title: 만물의 기원과 빅뱅 3 : 공간, 시간, 원소들과 빛 : 천문학-우주 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Cosmos/?bmode=view&idx=1293901
Crawl Time: 2005-09-21T12:00:00+09:00
Content:
만물의 기원과 빅뱅 3 : 공간, 시간, 원소들과 빛4. 공간공간이란 무엇인가? 과학자들마저도 항상 같은 정의를 내리지 못한다. 공간이 얼마나 멀리까지 뻗쳐 있는가? 우리는 과학에 관한 한 바로 지금도 풀 수 없는 문제에 직면해 있다. 우리는 공간을 무한한 것으로, 또는 유한한 것으로, 끝이 있거나 또는 끝이 없는 것으로 생각할 수밖에 없다. 우리는 어느 것이라고도 생각할 수가 없다. 만일에 우리가 공간을 끝이 있는 것이라고 생각한다면, 우리는 가장 멀리 있는 별들 너머에는 무엇이 있을까? 라는 의문을 갖게 된다.하나님이 세상을 창조하셨을 때 그는 광대한 공간도 창조하셨다. 우리가 어떤 것에 대해 생각할 때 그것이 점하고 있는 공간을 생각하게 된다. 어떤 것은 멀리 있을 수도 있고, 어떤 것은 가까이 있기도 한다. 어떤 것은 높이 있기도 하고, 어떤 것은 낮게 있기도 하며, 어떤 것은 우리의 오른편, 어떤 것은 왼 편, 그리고 어떤 것은 우리의 앞에, 어떤 것은 우리의 뒤에 있기도 한다. 각각의 물체는 가로, 세로, 높이를 가진 일정 양의 공간을 차지한다. 우리는 어떤 공간을 점유하지 않고 실존할 수 있는 어떤 것도 생각할 수가 없다. 그래서 우리들에게 하나님이 편재하심을 상상할 수가 없다. 왜냐하면 하나님은 그가 창조하신 공간으로 둘려 쌓이지 않은 채로 사시며 모든 공간을 꽉 채우셨으나 스스로는 공간을 점유하지 않고 사시는 분이기 때문이다. 하나님이 공간을 창조하셨기 때문에 공간은 유한하거나 끝이 있을 가능성이 많다. ‘우주’ 라는 월드 북은 공간과 그의 크기에 대해서 다음과 같이 기술하고 있다.“우리의 우주가 얼마나 큰 지에 대해서 아무도 아는 사람은 없다. 아인슈타인의 상대성 이론은 우주가 한정된 크기를 가지고 있음을 의미한다. 우리는 그것의 끝을 볼 수 없다. 공간은 지구의 표면처럼 그 자체로 굽어져 있고 한정된 경계가 없기 때문이다. 따라서 별에서 오는 광선은 우주 속으로 나가서 소멸되지 않는다. 대신 그 빛은 전 세계를 돌아다닌 여행자와 같이 결국에는 출발점으로 되돌아온다.”별들과 지구 사이의 거리를 정하려고 하는 천문학자들의 정확성은 지구와 우주의 나이를 수십억 년이라고 하는 것만큼이나 거짓일 가능성이 높다. 별들 간의 거리를 직접 측정하는 방법은 없다. 진화론자들의 이런 추정들은 항상 그래왔듯이 매우 조잡하다. p.252와 p.301을 참조하라.5. 시간시간에 대해서도 마찬가지다. 창조 이전에는 시간이라는 것은 없고 다만 영원만 있었다. 영원이라는 것은 인간의 마음에 이해할 수 없는 어떤 것이다. 인간의 마음은 시간과 공간에 매어있고, 따라서 시공을 초월해서까지는 마음이 미칠 수 없다. 시간과 공간은 창조와 관련성을 갖는다. 성 어거스틴은 세상은 시간 안에서 그리고 시간과 함께 창조되지 않았다고 말했다. 우주, 지구, 시간, 그리고 공간은 공존하며, 동연(同延, coextensive)의 관계에 있다. 성 어거스틴은 다음과 같이 진술했다.“만일 천지가 있기 전에 시간이 없었다면, 그 때(then) 하나님이 무엇을 했느냐고 그들이 왜 질문했겠는가? 시간이 없는 곳에는 ‘그 때’도 없었다.“한편 시간은 궁극에는 악한(惡漢)으로 변했지만, 진화론자들이 영웅으로 만들었다. 진화론자들은 처음에는 수백만 년으로부터 출발했으나, 결국 그 기간 동안에 만물의 진화를 맞추어 내지 못하자 그 기간을 수십억 년으로 늘렸다. 그들이 지금은 수 조(兆) 년을 입술에 오르내린다. 만일 시간이 충분히 주어지면, 그들은 불가능을 가능성으로 만들 수 있고, 그 가능성은 개연성으로, 개연성은 결국 확실성과 사실로 되어간다. 진화론자들은 큰소리로 집요하게 우주, 지구, 생명체, 그리고 인간의 진화가 성취된 사실이라고 주장하고 있다(21장 7절 참조).6. 물질과 원소들공간 시간과 함께 물질이나 원소들에 대한 것도 마찬가지다. 우리는 이 우주가 물질로 구성되어 있다고 알고 있다. 죽어 있거나 무생물은 어떤 외부적인 힘이나, 조물주나 설계자 없이 스스로 생겨났다고 추정하는 것은 우스꽝스러운 이야기다. 이것을 믿는 것은 상식에 어긋난다. 물질은 무엇으로 구성되어 있는가? 물질은 분자들로 구성되어 있다고 알려져 있다. 그러나 분자들은 분자들을 구성하기 위해 함께 모여 있는 원자들로 구성되어 있다.원자는 한 개나 그 이상의 양 전하를 띤 원자핵으로 구성되어 있는데, 이 원자핵은 한 개나 그 이상의 음 전하를 띤 전자들로 둘러싸여 있다. 일반적으로 원자핵은 또한 중성 입자인 중성자들을 포함하고 있다. 양 전하를 띤 양성자들과 중성자들은 원자의 무거운 핵을 만드나 공간을 거의 점하지 않는다. 비교적으로 아주 작은 전자는 원자 질량의 매우 적은 부분을 이룬다. 그러나 핵의 주위를 돌면서 원자 부피의 대부분을 차지한다.우주 안에 존재하는 여러 다른 원소들은 다양한 수의 양자, 중성자, 그리고 전자들로 만들어진 이런 원자들로 구성되어 있다. 가장 간단한 원자인 수소는 하나의 궤도를 도는 전자로 둘러싸인 하나의 양자로 되어 있다. 모든 다른 원자들은 질서정연한 형태의 전자들 무리를 도는 양자와 중성자의 핵(이들을 총칭하여 핵자라고 부름)으로 구성되어 있다. 자연 상태에서는 가장 가볍고 가장 흔한 수소로부터 가장 무거운 우라늄까지 92종의 원소가 있고, 인공적인 몇 개의 원소를 더 합하면 100개 이상의 원소가 있다. 우라늄 238은 92개의 양자와 146개의 중성자 그리고 92개의 전자를 갖고 있다. 우라늄과 같은 복합 원자는 납과 같은 덜 복합적인 원자로 퇴화한다. 그들은 절대로 역순으로 변환되지 않는다.이 모든 양자, 중성자, 전자, 그리고 수반되는 양전하 또는 음전하와 방사능이 나오는 곳에 원자의 구조에 대한 연구의 모든 단계에서 과학의 영역을 초월한다는 문제이다. 설계자가 있다는 증거는 원자의 제반 단계에서 분명하다. 그들의 기원과 설계에 대한 설명으로서 적자생존을 위한 투쟁의 어떤 과정이 진화론자들의 경향처럼 간청하여 될 수는 없다. 원자들은 “우주 속의 하나의 우주이다!”전 우주는 이런 원자들과 원소들로 이루어져 있다. 가장 흔한 것은 모든 것 중에 가장 가볍고 단순한 수소이다. 그 다음은 헬륨이다. 현재의 우리의 우주의 총질량의 99%가 수소와 헬륨으로 되어있다고 한다. 아무도 볼 수 없는 이 지극히 작은 수소에 대하여 놀라운 사실은 그 수소가 양자, 중성자, 전자라고 부르는 태양과 별들과 행성들을 다 포함하고 있는 우주의 축소판이라는 것이다. 수소는 소우주 그 자체이다. 이 작은 우주는 우리의 위에와 주위에 있는 대우주와 같이 완벽한 구조를 갖추고 있다. 그것의 곳곳에 설계와 질서와 의도가 숨어있다. 사람들은 이 우주가 얼마나 방대한가를 보면서 하나님께서 전 우주에 비하면 하나의 티끌에 불과한 조그마한 지구 위에 있는 티끌과도 같은 자기들에게 과연 관심을 가지시는가에 대해 종종 의심한다. 그러나 만일 하나님께서 그가 창조하신 말로 할 수 없을 만큼 끝없이 작은 원자들에 대해 관심을 가지고 계신다면, 그분은 수십억 개의 원자들로 되어있으며 무엇보다도 하나님의 형상으로 창조된 나에 대해서도 분명히 관심을 가지고 계신다.7. 빛공간, 시간, 그리고 물질과 관련하여 우리는 또한 빛도 생각해 보아야 한다. 창1:3은 첫째 날에 빛을 창조하셨다고 말한다. 그리고 창1:14에 넷째 날에 “하나님이 가라사대 하늘의 궁창에 광명이 있어 주야를 나뉘게 하라“라고 말한다. 하나님은 분명히 첫째 날과 넷째 날에 두 가지 다른 것들을 창조하셨다. 첫째 날에는 태양이나 달이나 별들이 없이 빛의 본질을 창조하셨다. 이 빛의 의미는 계21:23~4에 사도 요한이 ”그 성은 해나 달의 비췸이 쓸 데 없으니 이는 하나님의 영광이 비취고 어린 양이 그 등이 되심이라. 만국이 그 빛 가운데로 다니고 땅의 왕들이 자기 영광을 가지고 그리로 들어오리라”라고 하늘과 영원에 대해 기록하면서 설명하고 있다. 하나님은 태양이나 별들이 없이도 가장 밝은 빛으로 전 우주를 가득히 채우실 수가 있다. 전기나 화학작용으로 빛을 낼 수 있는 것과 같이 태양이나 별들이 없이도 빛은 존재할 수가 있는 것이다. 반딧불이나 다른 곤충들, 그리고 물고기들도 빛을 발산할 수가 있다.넷째 날에 하나님은 땅 위에 빛을 비춰주는 발광체를 창조하셨다. 아담과 하와는 멀리 있는 하늘의 이 발광체들을 즉시 볼 수가 있었다. 최초의 창조는 분명코 완성된 창조였다. 이것은 우주의 모든 부분들이 각각 제 자리에서 완벽한 기능을 발휘했다는 사실을 포함한다. 우주는 창조의 바로 그 순간부터 외관상 나이 든 모습이었다. 나이 든 모습은 다른 수많은 창조 행위에서도 명백히 드러난다. 아담은 충분히 장성한 성인으로 창조되었다. 어떤 교육도 받지 않았지만 그는 각기 다른 수많은 동물들을 알아보았고 그들에게 이름을 지어주었다. 만일 우리가 에덴동산의 시대로 소급해 갈 수가 있다면, 그는 우리가 알고 있는 어떤 사람보다도 더 유식한 사람임을 알게 될 것이다. 또한 모든 육상동물과 어류와 조류들도 충분히 성숙했고, 즉시로 자기들의 자손을 출산할 수 있는 상태였다. 또한 식물들도 완전히 성장한 상태였고, 창조된 즉시로 열매를 맺었다. 하나님께서 오늘날 우리가 보는바와 같은 외모를 가진 바위들과 함께 지구를 창조했을 뿐만 아니라, 별들과 그들의 광선(light beams)들을 오늘날의 모습대로 제 자리에 놓은 채로 우주를 창조하셨다.빛에 관한 또 하나의 사실이 언급되어야 하겠는데, 그것은 빛의 속도이다. 오늘날 빛의 속도는 초당 186,000 마일로 계산되어 있다. 어떤 과학자들은 빛의 속도가 항상 일정하지 않고 과거에는 현재보다 훨씬 빨랐을 것으로 생각하고 있다. 이 우주에 있는 여타의 모든 것들과 마찬가지로 빛의 속도도 퇴화(노화)되어 가고 있는지도 모른다.<인간과 우주(1972)>라는 책 p.294 에서 쿠팔은 이런 사항을 다음과 같이 언급했다.“더구나 우주의 머나먼 곳에서 수억 또는 수십억 년을 여행하여 우리에게 도달한 광양자들이 그들의 최초의 에너지(또는 파장)가 변하지 않은 채로 과연 여행을 계속할 수가 있을까? 아니면 도중에 우연하게 그중 얼마를 잃을 수도 있는가? 우리는 빛이 허공을 여행할 때 어떤 일이 일어나는가에 대해서 거의 알지 못한다.”출처 - 앨버트 시퍼트의 [진화론의 비과학성 : 그 32가지 이유들] 번역구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2869참고 :
