Title: 만물의 기원과 빅뱅 8 : 태양계의 행성들 : 천문학-우주 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Cosmos/?bmode=view&idx=1293906
Crawl Time: 2005-09-27T12:00:00+09:00
Content:
만물의 기원과 빅뱅 8 : 태양계의 행성들18. 행성들에 대한 간단한 자료들A. 수성 (Mercury)수성은 태양에 가장 가깝고 동시에 행성 중에서 가장 작다. 그리고 위성이 없다. 그것은 지구 크기의 1/16이고, 태양의 공전주기는 88일이다. 태양에 가장 가깝기 때문에 그것의 온도는 화씨 500~770도이고, 태양계에서는 가장 뜨거운 행성이다.B. 금성 (Venus)금성은 지구와 수성 사이에 위치한 행성으로 지구와 가장 가깝고 지구와 거의 같은 크기이다. 금성에는 화산 봉우리들, 높은 고원들, 에베레스트 산보다도 더 높은 산들, 그리고 충돌화구들도 있다. 금성은 다른 행성들과는 달리 시계방향이 아니라, 시계반대 방향으로 태양 주위를 공전한다. 만일 금성이 다른 행성들과 같이 진화로 생겨났다면 왜 이렇게 되었을까? 러시아 우주선이 석판, 표석, 용암을 나타내고 있는 사진을 촬영했다. 금성을 뒤덮고 있는 농축된 황산 구름은 하나의 세계를 매우 짙고 뜨겁게 가리고 있기 때문에, 한 NASA 과학자는 그 행성이 전형적인 지옥의 모습과 흡사하다고 말한 바 있다. 고열 외에도 압력은 해저 900m의 것만큼 높다. 공기 밀도는 지구상의 50 배에 이른다. 만일 사람이 그곳에 간다면 뜨거운 온도에 의해 죽을 것인지 혹은 압력 때문에 부셔져서 죽을 것인지 궁금하다. 1978년 12월 11일 자 미니애폴리스 트리뷴지는 금성에 우주 탐색선을 보내는 문제와 관련하여 다음과 같은 기사를 실었다.“금성으로부터의 여러 자료들은 전문가들을 놀라게 한다. 지구가 최근에 접한 금성으로부터의 정보는 태양계가 어떻게 형성되었는가에 대한 이론들을 완벽히 뒤집을지도 모른다고 과학자들이 보고했다. “우리가 경험한 것들은 완전히 예상 밖의 결과다. 금성은 지구와는 다른 물질로 형성되어 있음이 드러났다.”·····라고 하버드 대학의 물리학자인 엠 멕엘로이 박사는 말했다. 금성의 대기에는 아르곤이 지구나 화성보다도 100배나 더 많이 포함되어 있는 것으로 나타났다. 불활성 가스인 아르곤은 행성이 형성된 후에는 창조될 수 없기 때문에 그러한 발견은 중요하다. 그리고 만약 금성이 지구나 화성과 같은 방법으로 만들어졌다면, 금성은 거의 같은 밀도를 가졌어야 한다. 그것은 금성이 태양계의 여타 행성들과는 다른 물질들로 만들어졌거나 ,형성 과정 자체가 완전히 다르다는 것을 의미한다.“분명코 하나님은 단조로운 우주를 만드시기를 원치 않으셨다. 그래서 하나님은 여러 다른 종류의 별들과 행성들을 만드셨다. 우리가 계속 보게 될 푸르고 대리석 같은 지구와 붉은 화성과 아름다운 목성과 토성을 바라보라. 하나님께서 이 땅 위에서 동물과 식물들을 각기 다르게 즉 코끼리, 당나귀, 고래, 말, 참나무, 작은 식물들을 서로 완전히 다르게 만드신 것처럼, 별들과 행성들을 왜 다르게 만드실 수 없단 말인가?C. 화성 (Mars)금성과 지구 다음에는 붉은 색깔의 화성이 있다. (달과 지구는 다른 행성들 다음에 다루겠다.) 화성은 세 번째로 작은 행성이다. 그것의 지름은 지구의 반 정도이다. 화성도 지구처럼 자체의 축을 자전하는 데 24.5시간이 걸리고, 약 24도 기울어져 있으며, 지구의 공전 주기가 365일인데 비하여 화성의 공전주기는 687일이다. 화성의 계절은 대략 지구와 같으나 각 계절이 지구의 두 배씩 길다. 화성은 우주 비행사가 착륙할 수 있는 가장 가까운 행성이다. 화성에는 바다가 없어서 지구보다 육지의 면적이 넓다. 온도는 때때로 상당히 따뜻하기도 하나 밤에는 매우 춥다. 토양에는 철과 실리콘이 풍부하고 철분 때문에 녹의 색깔을 띤다. 하늘의 색깔은 분홍이고 모래 언덕과 둥근 표석(漂石)들이 많다. 또한 지구 위에 있는 어느 것보다도 더 큰 사화산(死火山)들과 미국보다 넓게 가로질러 뻗혀있는 협곡들이 많다. 로드아일랜드 주를 담을 만큼 큰 분화구를 갖고 있는 한 화산은 에베레스트 산보다 세배나 높다.우주선이 착륙하기 전에는 화성은 태양으로부터 지구와 비슷한 거리에 있고 물을 가지고 있기 때문에 어떤 형태의 생명체를 가지고 있을지도 모른다고 생각되었다. 우주인들이 달에 착륙한 후에 달에는 생명체가 존재할 수 없다는 것을 발견했다. 다른 행성들은 너무나도 뜨겁거나 너무나도 춥기 때문에 화성은 생명체가 존재할 가능성이 있었던 유일한 남은 장소였다. 진화론자들은 만일 생명체가 순전히 우연으로 지구상에서 진화하였다면, 그렇다면 생명체가 다른 행성 위에나 우주공간의 다른 지역에도 틀림없이 존재할 것이라고 믿고 있다. 사실 어떤 사람들은 생명체가 우주 공간의 다른 어떤 지역으로부터 이 지구로 유입되었다고 믿기까지 한다. 그러나 진화론의 강경한 대변자인 코넬 대학교의 핵심 진화론자인 칼 세이건은 에서 미네소타 주 맨카토에 있는 (맨카토)프리 프레스(1976년 8월 2일)에 보도된 대로 다음과 같이 기고했다.“화성은 틀림없이 지구상의 생명체의 기원 문제를 조명해 준다. 그래서 우리는 우주 공간에서 서로 가까이 있고 나이가 같으며 비교적 유사한 환경을 가지고 있으면서도 한쪽에서는 생명체가 발생하여 진화되었으나 다른 쪽에서는 그렇지 않은 두 개의 행성들을 자세히 연구할 것이다. 왜인가? 생명체의 기원에 필요한 여건들은 지금 지구나 화성으로부터 재현시킬 수는 없다. 그러나 이런 행성들의 초기 역사에서는 풍부한 생물학적, 유기적, 화학작용이 반드시 일어났어야 한다.”그는 왜 “이런 행성들의 초기 역사에서는 풍부한 생물학적, 유기적, 화학작용이 반드시 일어났어야 한다” 고 말하였는가? 생물학적 유기적 화학작용으로 생명체가 생겨나고 진화했기 때문이 아니라, 생명의 기원에 대한 진화론적 설명을 위해서는 그것이 필요하기 때문이다. 그렇다. 화성에서의 생명체 발견의 실패는 진화론자들에게는 심각한 장해이고, 그것은 진화론이 사실인가 아니면 어떤 과학적 증거도 없는 단순한 우화나 꾸며낸 이야기에 불과한가라는 질문에 대한 대답을 주고 있는 것이다.화성에서 발견된 생명체와 물의 존재에 대해서 2개의 바이킹 착륙선이 화성에 착륙한 2년 후인 1978년 7월 25일자 프리 프레스 지에는 LA 타임지의 죠지 알렉산더 기자의 “화성에는 아직도 신비가······”라는 제하의 다음과 같은 기사를 실었다.“방사능의 맹공을 받고 있는 상황 하에서, 유기분자들이 여러 가지의 탄소, 수소, 질소, 산소 원자들로 하여금 화학적 결합을 유지하도록 하는 것은, 불가능하지는 않겠지만 어렵다는 사실이 드러났다. 그리고 바이킹 착륙선에 의해서 실시된 유기물질에 대한 실험 결과 아무 것도 없음이 밝혀졌다. 만약 유기물 복합체가 화성 위의 물질 중에서 나왔다면, 자체에 흐르는 물도 있었을 것이다. 지구 상에서는 “바싹 마른”으로 표현하는 것이 화성 에서는 비교적 “흠뻑 젖어 있는”으로 표현될 정도이다. 화성은 그렇게 말라 있다.“D. 목성 (Jupiter)태양으로부터 다섯 번째와 여섯 번째 행성들은 목성과 토성이다. 지름이 89,000마일인 목성과 75,000마일인 토성은 대략 지구만큼 많은 액체와 고형 원자들로 둘러싸여 있는 대기를 가진 거대한 구체(球體)들이다. 이들은 10시간에 한번씩 자전한다. 목성은 16개의 위성을 가지고 있다. 외각에 있는 4개의 위성은 다른 8개와는 반대 방향으로 목성을 공전한다. 토성은 17개 이상의 위성을 가지고 있는데, 가장 바깥에 있는 9개의 위성들은 다른 8개와 반대로 회전한다. 천왕성(Uranus)과 그의 15개의 위성들은 모두 지구나 다른 행성들과 반대 방향으로 돈다. 해왕성(Neptune)은 8개의 위성을 가지고 있고, 그들 중 하나인 트리톤은 반대 방향으로 돈다. 만일 이 모든 행성들과 위성들이 진화론적 기원으로 된 것이라면, 그들은 반드시 같은 방향으로 돌아야만 하는 것이다. 그러나 분명히 여기에서 창조주는 태양계에서 다양성을 원하셨던 것이다. 목성과 모든 다른 행성들은 여러 가지 점에서 놀라우리만큼 서로 다르다. 그래서 그들은 진화되었을 가능성이 거의 없다. 목성은 빠르게 빙빙 도는 가스와 액체로 된 구형체이고 지구 크기의 10배나 되고 모든 다른 행성들을 다 합한 것보다도 더 크다. 그의 엄청난 질량(지구의 318배) 때문에 그것의 중력 또한 어마어마하다. 어떤 천문학자도 이 거대한 행성에 착륙하면 그것의 인력 때문에 착륙지점에 붙박여 버릴 것이다. 그러나 목성에는 착륙할 수 있는 표면이 없기 때문에 어느 누구도 그곳에 착륙할 수는 없다. 목성의 가장 특이한 모습은 그레이트 레드 스폿인데 길이가 15,000마일이요 넓이는 8,000마일이고 대략 태평양 크기만 한 오렌지 레드의 타원체이다. 이곳은 300년 이상 동안이나 그곳에 있어왔다. 목성 전체가 색깔을 가지고 있고 마치 우주 공간에서 빙빙 돌고 있는 거대한 크리스마스트리같이 보인다. 그것은 우주에 있는 하나님의 끝없이 아름다운 또 다른 하나의 물체요 보석 중의 하나다.E. 토성 (Saturn)장엄하고 웅대한 많은 고리들을 거느린 토성은 아름답고 특이하고 놀라운 행성이다. 토성은  자갈에서 농구공 또는 그 이상의 다양한 크기를 가지고 토성의 궤도를 공전하는 수십억 개의 작은 물체들을 가지고 있다. 그들이 공전할 때 태양 빛에 의해 서로 엇갈려 가물거리는 수많은 물질들의 꼬인 타래같이 보인다. 토성의 고리는 찬란한 색깔을 가진 수많은 고리들로 되어 있다. 만일 토성이 진화되었다고 한다면 그 고리들은 다분히 한 가지 색깔이거나 한 가지 물질로 되어 있었을 것이다.F. 천왕성(Uranus), 해왕성(Neptune), 명왕성(Pluto)태양계의 가장 외곽에 있는 3개의 행성은 15개의 위성을 가진 천왕성, 8개의 위성을 가진 해왕성, 그리고 1개의 위성을 가진 명왕성이다. 명왕성은 지상에 기지를 둔 망원경을 통해서만 관측될 수 있을 정도로 멀리 떨어져 있다.이 모든 행성들과 위성들에 대해서 하와이 대학의 행성학자인 데이비드 모리슨 박사는 1981년의 뉴스 리포트에서, 태양계의 탐험으로 인해 그 안에 있는 태양계와 지구의 위치에 대한 우리의 개념 안에 혁명이 일어났다고 말했다.“나에게 가장 눈에 띠었던 것은 우리가 지금까지 보아왔던 것들은 믿을 수 없을 만큼 다양했다는 사실이다. 우리가 주목했던 24개의 천체들은 각각 독특성을 가지고 있었다는 것이다.”하나님께서 사람을 위해 창조하신 지구와 태양계와 우주는 참으로 웅대하고 다양하다출처 - 앨버트 시퍼트의 [진화론의 비과학성 : 그 32가지 이유들] 번역구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2879
