Title: 창조의 진리가 숨쉬는 <창조>지가 되기를 소망하며 : 창조신앙-중요성 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Faith/?bmode=view&idx=1293802
Crawl Time: 2012-01-11T12:00:00+09:00
Content:
창조의 진리가 숨쉬는 <창조>지가 되기를 소망하며        ”태초에 하나님이 천지를 창조하시니라” (창 1:1)천지만물을 뜻대로 지으시고 다스리시는 하나님을 송축합니다! 지난해까지 너무나 헌신적으로 정병갑 교수님께서 창조지 편집장으로 섬겨주셨습니다. 그리고 올해부터는 그 책임을 정말 부족한 제가 맡게 되었습니다.창조지는 창조과학회의 다양한 의견을 수렴함으로부터 학술대회에서 발표된 내용들을 소개하는 일들을 포함하는 일까지 지금까지 많은 역할들을 잘 감당해왔습니다. 이렇게 귀한 역할을 잘 이루어냈던 창조지입니다. 이 창조지를 더욱 그 본분에 충실하게 만드는 것이야말로 제가 해야할 몫이라고 생각합니다. 그것은 창조지를 통해 하나님과의 온전한 교제가 이루어지는데 도움을 드리는 것입니다. 창조지를 잘 만드는 것 - 그것이 목적이고 목표일 수는 없습니다. 창조지는 오직 창조주이신 하나님을 온전히 가리키는, 하나님께 촛점을 맞추도록 도움을 드리는 것이어야 합니다. 그 본분에 충실하는 것이 저를 비롯한 편집부에서 담당해야할 일이 아닌가합니다.이 일은 저희의 힘만으로는 할 수 없습니다. 저희는 미련하고 어리석게 때문입니다. 그래서 동역하시는 여러분들의 절대적인 도움이 필요합니다. 절대적인 기도의 도움이 필요합니다. 하나님의 지혜와 세상의 그럴듯함을 분별하는 명철함이 필요합니다. 그리고 하나님을 마음을 다하여 사랑함을 배우는 기쁨도 필요합니다.천지만물을 그 분 뜻대로 지으셨고 섭리하시는 하나님께서 우리를 당신의 자녀로 부르셨습니다. 당신의 독생자를 우리 가운데 보내셔서 이 일을 우리를 위해 이루셨습니다. 그리고 하나님의 사랑을 함께 나눌 이웃을 우리 곁에 두셨습니다. 이 분들에게 하나님께서 천지만물을 창조하셨음을 사랑으로 전하기를 소원합니다. 그 일에 창조지가 하나님의 도구로, 사랑으로 사용될 수 있도록 잘 준비되려 합니다.새해에도 하나님께로부터의 은혜와 사랑이 언제나 함께 하시길 기도드립니다! 감사합니다.2012년 1월창조지 편집장권영헌 드림구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=5268참고 :
