Title: 2012 성경위원회가 신년을 맞아 드리는 말씀 : 창조신앙-중요성 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Faith/?bmode=view&idx=1293801
Crawl Time: 2012-01-10T12:00:00+09:00
Content:
2012 성경위원회가 신년을 맞아 드리는 말씀     할렐루야!  한국창조과학회 모든 회원님들께 올 한해도 하나님의 평강을 빕니다.우리는 올해도 여전히 과학과 인간이성을 모든 판단의 기준으로 삼는 인본주의 가치관으로부터 많은 도전을 받게 될 것입니다. 새해 들어 창세기 1장의 빛에 관한 질문을 받고 답변을 정리하면서 전능하신 하나님께서는 창조 6일 간의 활동 가운데 지구와 태양을 함께 만드시지 않고 태양은 제4일이 되어서야 만드신 이유를 생각하게 되었습니다. 우리가 편리하게 생각한다면 태양과 지구를 함께 만드시고 태양으로부터 빛이 나와서 지구를 비추는 것이 매우 자연스럽게 여겨집니다. 그런데 하나님께서는 그렇게 하시지 않으셨습니다. 이러한 창조의 순서가 아무런 의미가 없을까요? 그렇지 않겠지요! 근 40년 간 광야에서 만나를 먹이신 이유가 무엇이었습니까? 그것은 먹고 사는 일이 가능한 근거는 땅에 곡식을 심고 거두는데 있는 것이 아니라 궁극적으로 하나님의 말씀으로 인하여 해결된다는 것을 교훈하신 것입니다(신 8:3). 땅에 곡식을 심어서 농사를 지을 수 있는 것도 사실은 하나님께서 그렇게 되도록 질서(자연법칙, 과학)를 세워주셨기 때문입니다. 이와 같이 빛과 태양의 창조 순서에도 분명 의미와 의도가 있을 것입니다.많은 사람들은 태양이 만들어진 제4일 이전의 빛과 태양빛에 대하여 ”어떻게 태양이 없이 지구에 빛이 비추어져서 저녁이 되고 아침이 될 수 있었는가? 태양이 만들어지기 전의 빛과 태양이 만들어진 이후 지구를 비추는 빛은 어떻게 다른가?”라는 궁금증을 가지게 됩니다. 하나님께서는 창조하신 빛과 태양의 순서에 대한 분명한 기록을 통하여 우리가 무엇을 깨닫기를 원하신 것일까요? 우리는 적어도 한 가지의 교훈을 찾아낼 수 있어야합니다. 그것은 빛이 존재하게 된 것이 태양 때문이 아니라는 것을 알게 됩니다. 빛이 있게 된 것은 태양 때문이 아니라 하나님께서 빛이 있으라고 말씀하셨기 때문이라는 것입니다(창 1:3). 그렇습니다. 만유의 근원은 하나님의 말씀입니다. 창세기 1장은 만유의 존재가 ”하나님께서 이르시니 그렇게 되었다”(창세기 1장 3, 6, 9, 11, 14, 20, 24, 26, 29절)고 기록하고 있습니다. 이것은 과학적이지 않습니다. 그러나 기록된 그대로 실제 일어났던 사건입니다. 과학은 이러한 현상을 이해하지 못합니다. 태초에 하나님께서 천지를 창조하셨다고 선포하고 있습니다. 그것은 과학이 이해할 수 없는 초과학적인 사건이었습니다. 예수님의 동정녀 탄생도, 물로 포도주를 만드신 사건도, 물 위를 걸으시고 죽은 자를 살리신 것도, 부활도, 우리의 부활의 소망도 모두 과학은 이해하지 못합니다. 우리가 살아가는 이 세계에는 하나님께서 세워주신 기본적인 질서로서 자연법칙(올바른 과학)이 존재하며 동시에 과학의 범주를 넘어서 일어나는 초과학적 현상들이 공존합니다. 요한복음은 예수님께서 행하신 자연법칙을 초월한 7가지 기적의 사건을 얼개로 예수님의 그리스도이심을 증명하는 전개를 보여주고 그것을 위해 요한복음을 기록했다고 명시하고 있습니다. 오늘날 과학주의를 포함한 인본주의는 성경을 과학의 틀, 이성적 틀로 바라보고 해석하려고 하며 초과학적, 초이성적인 사건 기록들은 사실 그대로 받아들이지 못하여 상징화 시키고, 메세지를 담은 우화처럼 바라보려는 잘못된 관점을 가지고 있으며, 그로 인하여 성경의 본래 의미와 의도가 왜곡되는 현상들을 초래하고 있습니다. 창조과학회는 과학으로 성경을 해석하려는 것이 아니라, 과학을 넘어선 초과학적, 초이성적 사건들이 성경에 기록된 그대로 일어났다는 것을 증거하기 위하여 할 수 있는 범위 내에서 과학을 사용하여 탐구하고 전하는 활동을 하며, 그러므로 성경의 기록을 올바르게 해석하는 것이 무엇보다 중요합니다. 성경위원회는 이를 위해 여러분들과 함께 올 한해도 열심히 노력하고자 합니다. 할렐루야! 구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=5267참고 :
