Title: 창조과학 도서를 통한 창조주 찬송을 소망하며 : 창조신앙-중요성 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Faith/?bmode=view&idx=1293804
Crawl Time: 2012-01-12T12:00:00+09:00
Content:
창조과학 도서를 통한 창조주 찬송을 소망하며      2012년 새해를 맞이하여 도서출판 창조과학회는 하나님 아버지와 주 예수 그리스도로부터 내려오는 은혜와 평강이 사랑하고 존경하는 회원님과 동역자님들과 그의 가정과 사역 가운데에 충만하시기를 기도드립니다.지난 30년 동안 많은 회원님께서 본회 출판사역에 깊은 관심을 가져 주시고 하나님의 창조를 선포하는 사역에 헌신하여 주셨습니다. 그 헌신 가운데는 어려운 상황에서도 끊임없는 기도와 많은 물질의 후원이 있었음을 남겨진 자료들을 통하여 알게 되었습니다. 그러한 사역의 열매로 이제는 많은 창조과학 도서와 영상물들을 손쉽게 발견할 수 있습니다. 수고로 만드신 창조과학 도서들을 통하여 지금도 창조신앙이 회복되는 역사가 계속되고 있습니다. 이렇게 하나님께서 택하신 창조과학 문서사역과 사역자들을 통하여 전파되고 있는 창조 진리는 진화론으로 어둠에 묻혀진 땅을 회복하며, 온 열방을 향하여 유유히 흐르고 있는 생명수의 근원이 되어 있습니다.지난 해 8월 한국창조과학회는 도서출판법인을 설립하고 업무를 개시하였습니다. 도서출판 창조과학회는 이 시대가 요구하는 사명을 올바로 인식하고, 주님의 인도하심에 따라 보다 적극적인 모습으로 하나님의 나라 확장에 앞장서도록 하겠습니다. 최근 새로운 시대가 도래하고 있습니다. IT 환경의 변화는 신세대들의 삶의 모습과 지경을 완전히 바꾸어 놓고 있습니다. 신세대들은 비주얼 세대가 되었습니다. 그들은 융합의 세대입니다. 신세대들의 활동공간은 국경을 넘어 온 열방을 하나로 묶어 놓고 있습니다. 이제 문서사역도 더욱 시대에 맞는 것으로 변화되어야 하겠습니다. 신세들과의 접촉점을 놓치지 말아야 하겠습니다. 도서에 비주얼이 있고, 융합이 있고, 그리고 공간을 뛰어 넘어서야 되겠습니다.그러나 잊지 말아야 할 것이 있습니다. 진리가 성경에 기록되어 있다는 사실입니다. 성경은 문서로 기록되어져 있습니다. 진리는 문서로 기록되어져 있는 것입니다. 아무리 다양한 매체가 발달하더라도 진리는 문서로 기록되어져야 합니다. 우리는 우리의 책을 잃지 말아야 하겠습니다. 특별히 우리는 진화론으로부터 과학책을 도로 찾아야 하겠습니다. 하나님의 창조를 인정하는 과학도서가 돌아와야겠습니다. 이제 창조과학 도서와 출판물은 진리를 전하는 도구로써 더욱 귀하게 자리매김 되도록 정성을 다하여 제작하도록 하겠습니다.도서출판 창조과학회는 복음과 창조의 진리를 문서로 남기는 일에 쓰임받기를 원합니다. 창조과학을 통해 창조주 하나님을 높이는 일 가운데 쓰임받기를 원합니다. 밀레니엄에 해당되는 분량의 도서를 공급하게 되기를 원합니다. 그리하여 밀레니엄 독자들이 인간과 만물의 기원에 대해 바른 시각을 갖고 창조주 하나님을 인정하고, 하나님께 경배하고 찬송하게 되기를 원합니다. 보다 대중적인 접근을 통해 창조주 하나님을 아는 지식을 넓힐 뿐아니라 창조신앙이 깊어지는 데에서 힘쓰도록 하겠습니다.회원님들의 아낌없는 기도와 헌신으로 도서출판 사역에 함께 하여 주시기를 간절히 부탁드립니다.  주님의 평강이 함께 하시기를 기도합니다.구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=5269참고 :
