Title: 창조 주일 메세지 : 자녀에게 창조신앙을 가르치자 : 창조신앙-중요성 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Faith/?bmode=view&idx=1293809
Crawl Time: 2012-05-26T12:00:00+09:00
Content:
창조 주일 메세지 : 자녀에게 창조신앙을 가르치자 (창세기 1:26-28)       한국창조과학회가 31년 만에 처음으로 ‘자녀와 함께 참가하는 학술대회’라는 슬로건을 내걸고, 지난 5월 19일에 부산에서 국제학술대회를 개최하였습니다. 평소 학술대회는 200~300명 정도가 모였었는데, 이번에는 사전 등록인원만도 3100명이었고, 당일 등록한 인원과 등록하지 않고 참여한 사람을 합치면 족히 3,500명은 모였을 것으로 생각됩니다. 550명의 어린이들이 부모님의 손을 잡고 끝없이 몰려오는 모습이 얼마나 감격스러운지 몰랐습니다. 어려운 외국강사들의 세미나도 듣고, 함께 사진도 찍으면서 비젼을 세워가는 어린이들의 모습에 한국교회의 밝은 미래를 보는 듯했습니다.왜, 우리는 자녀들에게 창조신앙을 가르쳐야합니까? 창조신앙이 자녀에게 뿐만 아니라, 왜 우리 모두에게 중요합니까? I. 첫째로, 창조신앙은 우리 신앙의 뿌리이기 때문입니다.   신학분과에서 발표하시는 목사님들과 신학자들의 공통된 주장이 창조신앙은 성경의 시작이요, 신앙의 뿌리라는 것입니다. 일부 자유주의 신학자들이 주장하는 창세기 1장부터 11장까지는 단순한 신화로서, 하나님은 진화라는 과정을 통해 창조했다는 유신진화론은 증거가 옳지 않은 설에 불과한 것입니다. 뿌리가 흔들리면 나무 전체가 흔들리듯이, 창조신앙이 흔들리면 신앙전체가 흔들리게 됩니다. 그렇기 때문에 우리 자녀들에게 가장 먼저 가르쳐야할 신앙은 바로 창조신앙인 것입니다. 엄마 아빠가 너를 낳았지만, 너를 이 땅에 태어나게 하시고 너를 만드신 것은 엄마, 아빠가 아니라, 우리 하나님이라는 것을 가르쳐야 한다는 것입니다. 그래야만 우리 아이들이 평생 하나님을 떠나지 않고 하나님을 섬기고, 왜 하나님이 나를 왜 이 땅에 태어나게 하셨는지, 나를 왜 짐승이 아니라 하나님의 형상인 인간으로 만들어 주셨는지, 그 목적이 무엇인지, 그 뜻대로 순종하며, 하나님의 영광을 위해 살지 않겠습니까?II. 둘째로, 창조신앙은 복음의 뿌리이기 때문입니다.   요한복음 1장 1절은 창세기 1장 1절과 똑같이 '태초에'로 시작하며 예수 그리스도를 말씀으로 선포하고 있습니다. 이 말씀이 있음으로 말미암아 3절에 보면 ”만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라” 하면서 말씀이 육신이 되어 이 땅에 오신 그리스도를 영접하는 자마다 권세를 주셨다고 선포하고 있는 것입니다. 그 말씀이 우주만물을 창조하신 우리 주님이라는 것입니다. 결국 창조신앙이 없이는 왜 예수그리스도를 믿어야하는지, 그를 믿으면 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨는지 알 수 없다는 것입니다, 그러므로 창조신앙은 우리 복음의 기초가 되는 것입니다. III. 창조신앙은 회복의 능력이 있기 때문입니다.   첫째는, 아무리 잘못된 길을 가고 있더라도 바른 창조신앙을 가지게 되면 인간 생명의 소중함을 회복하게 된다는 것입니다. 하나님께서 우리를 다른 동물과는 달리 하나님의 형상대로 창조하셨기 때문인 것입니다. 이번 학술대회의 강사로 오신 일본 창조과학회 회장이신 우사미 목사님이  충격적인 발표를 하셨습니다. ”작년에 쓰나미로 인해 3만 명이 죽었을 때 우리 한국에서 지원해주시고 특별히 성도님들이 기도해주셔서 감사드립니다. 계속해서 일본을 위해 기도해주시기 바랍니다. 쓰나미로 죽은 사람이 3만 명이었지만 매년 자살로 죽는 사람의 수가 3만 명이 넘습니다. 왜 일본이 자살왕국인줄 아십니까?” 하면서 통계자료를 제시했습니다. 전 세계의 대부분의 나라가 50%이상이 창조주가 있다고 믿지만 유일하게 일본은 1%만 믿는다는 거예요. 기독교인의 수는 0.3%에 불과합니다. 과연 일본이 왜 이런 줄 아십니까? 가장 큰 원인은 인본주의에 기초한 진화론 교육 때문이라고 말씀하셨습니다. 창조주가 있음을 믿지 않는다는 사실인 것입니다. 생명을 소중히 여기지 않는다는 것입니다. 실례로 카네까와가 8명을 연쇄 살인한 사건을 들었습니다. 법정에서 심문하는 판사가 ”왜 그렇게 많은 사람을 죽였는가?”라는 질문에 ”모기가 물면 모기를 죽이는 것이 이상합니까?, 모기를 죽이는 것과 사람을 죽이는 것이 무엇이 다릅니까?”라는 기가 막힌 답을 했다는 것입니다. ”만일 사형선고를 받지 않고 살게 된다면 무엇을 하겠느냐?”라는 질문에 카네까와는 ”나는 사람을 계속 죽일 것입니다”라고 말했다고 합니다. 일본은 1870년대부터 이런 교육을 해왔습니다. 경제 발전에는 도움이 되었는지 모르겠지만, 일본의 정신세계는 이렇게 무너질 대로 무너져 가고 있습니다. 정말 인간을 회복하기 위해서 자녀들에게 하나님이 우리를 창조하셨고, 하나님의 형상대로 각기 다르게 창조하셨다는 것을 가르쳐야한다는 것입니다.둘째로, 가정이 회복됩니다. 하나님은 인간을 남자와 여자로 만드시고, 아름다운 가정을 이루어 생육하고 번성하여 땅에 충만하라고 하셨습니다. 바른 창조신앙을 가질 때 바른 인간관을 회복할 수 있고, 무너져 가는 가정을 회복시킬 수 있다는 것입니다. 하나님이 우리를 창조하시되 남자와 여자를 창조하셔서 그들이 가정을 이루어 생육하고 번성하여 땅에 충만하라고 창조하셨다는 뜻입니다.  우리나라도 청소년 인권과 동성애법에 관해 논란이 일고 있습니다. 청소년 인권은 정말 중요합니다. 또한, 우리가 동성애자들을 차별하지 않고 정말 하나님의 사랑으로 품어야 합니다. 그들 역시 예수님을 십자가에 내어주신 하나님의 형상대로 창조된 자들이기 때문입니다. 그렇지만 그들을 그런 죄악된 삶 속에서 살도록 법적으로 보장해주는 것은 영원히 그들을 버리는 것입니다. 그들을 방치하는 것입니다. 그렇기 때문에 교계가 나서서 이 법을 끝까지 막으려 노력하고 있습니다. 미국의 경우 오바마 대통령이 동성애법 제정에 찬성을 했는데, 자신의 신념보다는 재선을 위해 선택했다고 물의를 빚고 있지 않습니까? 남자-남자가, 여자-여자가 그렇게 가정을 이루면 어떻게 되겠습니까? 자녀는 어디서 태어나겠습니까? 하나님은 그렇게 우리를 만들어주시지 않으셨다고 본문에서 너무도 자명하게 말씀하고 있지 않습니까? 하나님이 그 형상대로 사람을 만드시되 남자와 여자로 창조하시고, 그들에게 복을 주셔서 자녀를 생산해 땅에 충만하도록 우리의 가정을 축복해주신다는 말인 것입니다. 그리고는 그 가정과 그런 가정들에게 이 땅을 다스리는 축복을 주셨다는 것입니다. 여기에는 하나님 형상대로 인간을 창조하신 세 가지 목적이 있습니다. 하나님처럼 거룩하게 살고,  아름다운 가정을 이루어 생육하고 번성할 뿐 아니라, 하나님이 맡겨주신 그 사명을 잘 감당하기 위하여 놀라운 지혜와 그 능력을 주셔서 이 세상에 빛으로 살게 하셨다는 말씀인 것입니다.그렇기 위해서 우리 자녀에게 세상교육보다도 창조신앙을 열심히 가르쳐서, 하나님께서 왜 이 땅에 태어나게 했는지 알게 해야 합니다. 이번 국제학술대회 경험을 통해 깨달은 것이 있습니다. 데이비드 다운이라는 어린이가 삼촌과 함께 이집트에 있는 카이로 박물관을 방문했습니다. 당시 고고학회가 열렸는데 데이비드가 카이로 박물관에서 미이라를 보았습니다. 바로 이집트 역사와 성경에 나오는 아멘호텝 2세로 알려져 있는 미이라를 본 거예요. 그래서 이 아이가 삼촌에게 ”삼촌. 성경에 보면 모세를 추격했던 바로와 모든 이집트 군사들이 홍해 바다에 한 사람도 남지 않고 물에 빠져 죽었다고 나와있는데 이 미이라는 어디서 나온 거예요?”라고 물었습니다. 그런데 그 삼촌이 그런 생각을 한 번도 해본 적이 없었습니다. 그래서 주위에 학자들에게 물어보았는데, 아는 사람이 하나도 없었어요. 그러면서 ”성경이 좀 잘못 된 것 같다”고 했습니다. 이 아이는 ”아니, 성경이 어떻게 잘못 되었다는 거예요?, 성경을 잘 모르시나보네요. 제가 연구할래요”하면서 평생 고고학자가 되어 연구를 했습니다. 그는 현재 80세가 넘도록 연구하여 이집트 역사 고고학 분야에서 세계 최고의 학자가 되어 잘못된 이집트의 고대 역사를 완전히 바꾸어 놓았습니다. 이집트의 고대 역사는 표준연대와 개정연대가 있습니다. 표준 이집트 연대(standard chronology)는 BC 3200년으로 거슬러 올라갑니다. 그런데 고고학적인 연구와 성경연구를 통해서 거의 1000년 이상 잘못되었다는 것이 밝혀졌습니다. 아멘호텝 2세는 실제로 성경에 나와 있는 출애굽 시의 바로가 아니라 솔로몬 시대의 바로로 밝혀져서, 이제는 개정연대(revised chronology)라고 현재 정식으로 받아들여지고 있는 역사로 바꾸어놓았습니다. 성경과 하나도 틀림없이 일치하는 사실을 밝혀냈다는 사실입니다. 누가요? 그 삼촌과 함께 온 꼬마가 밝혀냈습니다. 학술대회에 가서 도전받아서 ”에- 이렇게 학자들이 모르냐”라고 꿈을 받은 어린 아이가 연구를 통하여 기존 이집트의 표준연대를 개정해서 이렇게 성경과 같은 개정연대로 바꾸어 놓았다는 사실입니다. 바로 우리가 이렇게 아이들에게 꿈을 심어주어야 합니다. 놀이동산에 데리고 가는 것도 필요하지만, 창조박물관, 창조학술대회를 경험하게 해 주는 것이 더 중요합니다. 앞으로 창창한 미래의 아이들이 관람하고 사진도 찍으며 하나님의 과학자, 하나님의 고고학자, 하나님의 사람이 되겠다고 꿈을 갖도록 좀 더 시간과 투자를 해야 합니다. 그래야, 우리 자녀들이 바른 예수 그리스도의 사람으로 이 땅을 변화시킬 수 있지 않겠습니까?세 번째로 우리 자녀들이 창조신앙을 가질 때 말씀의 능력이 함께 합니다. 그동안은 창조과학자들을 대상으로 해서 학술대회를 해 왔습니다. 그러나 이번 부산에서 '자녀와 함께 참가하는 창조과학회 학술대회'를 실시한 결과, 학술대회에 3100명이 등록했는데, 실제 참석인원은 3500~3600명으로 추산될 만큼 하나님께서 학술대회를 축복해 주셨습니다. 우리가 자녀에 관심을 갖고 기도를 하고, 하나님 앞에 자녀를 드리고 양육하면, 자녀들의 생애를 통하여 우리가 경험하지 못한 기적이 일어날 줄 믿으시기 바랍니다. 자녀들을 하나님의 말씀과 창조신앙으로 가르칠 때, 그들이 복음을 부끄러워하지 아니하고, 어느 가정에서 태어나던지 당당하게 이 땅을 밝히는 위대한 사람이 될 것입니다.그런데 왜 많은 사람들이 창조주가 있음을 믿지 않을까요? 그 이유는 우리가 그렇게 배우지 않았기 때문입니다. 우리 자녀들도 가르치지 않으면, 진화론에 기초한 과학만 배우면 하등 동물들로부터 진화된 존재로 밖에 생각할 수 없게 됩니다. 그러면 하나님이 없는 진화론에 기초한 생활방식을 선택해서 평생 살아가게 됩니다. 창조신앙은 우리 자녀들에게 꼭 가르쳐야할 중요한 신앙 중 하나입니다. 그래야 우리 자녀들이 바른 세계관을 가지고, 이 세상 가운데 빛을 발하며, 하나님의 사명자로 살아가게 된다는 것입니다. 창조주 우리 주님의 은혜와 축복이 모든 가정과 교회위에 충만하시길 축복합니다.구분 - 4옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=5376참고 :
