Title: 2001년 교육원 수료 간증문 1 : 창조신앙-교육 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Education/?bmode=view&idx=1293471
Crawl Time: 2003-10-12T12:00:00+09:00
Content:
2001년 교육원 수료 간증문 1     지금 밖에는 비가 내리고 있습니다. 어제 저녁 이 빗소리를 들으며 얼마나 감사했는지 모릅니다. 참으로 더 늦지 않게 모든 생물의 필요를 적절히 채워주시는 주님의 은혜에 말입니다.지난 여름 가뭄을 통해 발견한 내 안의 영적가뭄 부끄럽게도 저는 며칠 전까지 가뭄을 몰랐습니다. 매일 신문이나 뉴스를 통해 이 땅을 타들어 가게 하는 가뭄의 소식에 대해 접했지만 제가 생활하고 있는 곳은 그러한 상황을 체험할 수 있는 곳이 아니기 때문입니다. 콘크리트 건물과 아스팔트 길로 이루어진 도시에서는 수도꼭지에서 물이 나오지 않는 한...글쎄요? 어쩌면 제가 길가의 가로수들을 좀 더 세심히 살펴보았다면 생기 없이 축 늘어진 모습과 늦은 밤 살수차가 그들을 위해 물을 뿜는 광경을 통해 가뭄의 심각성을 조금이나마 생각할 수 있었을지도 모르겠네요.그러던 지난 주 토요일 오후 오랜만에 엄마와 같이 동네 뒷산의 계곡에 가게 되었습니다. 그곳은 잘 닦여진 관악산의 정식 등산로 때문에 이제는 주민들 사이에서조차 점점 발길이 뜸해져버린 곳이지만 제게는 추억이 어린 장소입니다. 전학 왔던 초등학교 6학년의 그 여름, 친구들을 사귀고 마음껏 물놀이하며 더위를 식혔던 어린 소녀들의 보물장소! 그런 추억들을 생각하니 계곡으로 향하는 제 마음은 무한정 들떴습니다.그런데 이게 웬일일까요? 늘 졸졸 흐르던 반가운 계곡입구의 물줄기가 아예 보이지 않았습니다. 안으로, 안으로 들어가도 물은 보이지 않았고 오직 누렇게 타들어가는 계곡 주위의 풀과 나무들만 보일 뿐이었습니다. 언론에서 그렇게 말하던 가뭄을 비로소 실감하게 되었습니다.저는 그 동안 왜 이런 지독한  가뭄을 몰랐을까요? 아니요, 사실 알고 있었지만 그것을 제 일로 생각하지 않았습니다. 저와 직접 관련된 일이 아니라고 생각한 거죠.진화론이 하나님께 가는 길 막고 있었다창조과학회를 알기 전에는 저 역시 다른 형태의 가뭄에 시달리고 있었습니다. 어렸을 때, 아침마다 TV에서 하는 '은하철도 999'란 만화를 본 후 주일학교에 가던 적이 있었습니다. 어떤 날은 전도사님이나 부장님의 설교내용과 방금 전에 본 외계인들의 모습과 상황을 나름대로 접목시키며 내심 흐뭇해하기도 했습니다. 그때의 경험을 시작으로 중학교부터 배운 과학에 관한 대부분의 지식들은 제가 하나님께 온전히 다가가는 것을 가로막고 있었습니다. 그로 인해 제 영혼은 얼마나 목말라하고 있었는지 모릅니다. 바로 그때 주님께서는 교회 어른을 통해 저를 이 곳, 창조과학회로 인도하셨습니다.흥분과 기쁨 가운데 기초과정이 끝났지만 저는 단순히 나 개인의 가뭄에만 관심이 있었습니다. 저의 가족이, 친구들이, 제가 맡고 있는 교회학교 어린이들의 가뭄에는 관심이 없었으며 그들이 가뭄에 시달리고 있는지 알려고도 하지 않았습니다. 아! 사실은 조금 느끼고 있었지만 저와는 관계가 없다고 생각했죠. 좀 더 전문적인 지식을 가진 다른 누군가의 할 일이라고 생각했습니다.그런데 언제부터인가 제가 창조과학회에서 훈련과정을 듣고 있다는 것이 알음알음 알려지면서 질문을 하는 사람들이 하나, 둘 생겨나기 시작했습니다. 그들에게 때로는 세미나에서 들었던 이야기를 들려주고, 때로는 책을 빌려주기도 하면서 저는 비로소 많은 사람들이 저랑 똑같이 진화론적 사고방식으로 무장된 사회 속에서 하나님의 창조섭리에 대한 확신을 갖지 못한 채 가뭄에 시달리고 있다는 것을 알았습니다. 그리고 그분들은 제가 몇 마디 대답을 했을 뿐인데도 단비를 만난 것처럼 무척 시원해했습니다.영적 가뭄을 해결하는 양수기로 사용되는 창조과학 교육원 과정이었으면..주님께서 지금과 같이 적절한 단비로 많은 사람들의 심령의 가뭄을 해소시켜 주실 것을 믿습니다. 그렇지만 누렇게 타들어가는 심령을 접하고 그 심각성을 알게 되었을 때 강사훈련을 마친 우리들은 어떻게 해야될까요? 적어도 하나님의 단비가 내리기 전까지 해갈에 약간이나마 도움이 되는 양수기 노릇이라도 해야되지 않을까요?기왕이면 성능 좋은 양수기로 저와 여러분을 사용하실 주님의 계획을 기다리는 지금, 저의 마음은 감사와 설레임으로 가득합니다.링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/culture/c5/c51/2001_125_2.htm 출처 - 창조지, 제 125호 [2001. 5~8]구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=402참고 :
