Title: 새 천년을 창조과학 시대로 : 창조신앙-중요성 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Faith/?bmode=view&idx=1293747
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
새 천년을 창조과학 시대로       새로운 천 년이 요란한 행사와 화려한 꿈으로 시작되었습니다. 컴퓨터로 사이버 공간에 서 무엇이든지 이룰 수 있는 시대, 다양한 문화와 가치관이 공존하는 시대, 생명의 신비가 벗겨지고 질병도 정복되는 시대, 로봇의 발전으로 노동으로부터 인간이 해방되는 시대 등을 그리고 있습니다. 눈부신 과학의 발전과 변혁의 시대에 살고 있는 사람들에게 이러한 미래는 실현 불가능한 것이 아닌, 이 수십 년 이내에 이루어질 수 있는 것으로 믿어지고 있습니다. 21세기의 현실을 보면 자원 고갈, 에너지 위기, 빈부의 격차, 전쟁, 지진, 기근 등의 재난이 더 심화될 전망인데도 사람들은 이런 현실을 외면하고 과학이 모든 것을 해결해줄 것이라는 거짓 믿음에 아직도 매달려 있는 것입니다. 뿌리 없는 열매가 없듯 이런 장미빛 환상도 16세기에 시작된 인본주의와 과학주의의 산물로부터 나온 것입니다. 하나님을 부인하고 인간 스스로가 주인이 되려는 사상은 에덴 동산에서부터 시작된 것이지만, 16세기 르네상스로 나타난 강력한 인본주의 문화는 하나님 대신 눈에 보이는 물질을 절대시하는 물질주의와 하나님 대신 거짓 신을 섬기는 우상 숭배로 나타날 수밖에 없었습니다. 과학의 발전으로 드러나게 된 생명 현상과 물질계에서 나타나는 놀라운 규칙성, 복잡성은 오히려 스스로가 지적 설계에 의해 창조된 피조물임을 증명하고 있지만, 모든 것을 우연으로 돌리는 진화론이 이미 많은 과학자들의 맹목적인 믿음이 되어 버렸습니다. 아무리 뛰어난 지식과 능력을 갖춘 과학자들일지라도 지혜와 능력의 하나님과는 비교할 수 없을 터인데, 그들은 스스로 믿는 진화론이 과학적이며 창조주 하나님을 인정하는 것은 거짓된 종교적 믿음이라고 주장합니다. 이런 오만과 무지는 하나님 없는 마음이 얼마나 어두워질 수 있는지를 단적으로 보여 주는 것입니다. 이런 과학자들의 거짓 믿음은 직접적으로 모든 교육과 지식의 세계에서 강력한 영향력을 행사하고 있습니다. 어린 학생들은 국가의 정규 교육을 통해 창조주 하나님을 부인하는 진화 믿음을 과학이라고 학습 받고 있으며, 인본주의에 기초한 많은 학문들을 무비판적으로 배우고 있습니다. 또한 어릴 때부터 접하는 컴퓨터 게임, 인터넷 등을 통해 진짜 같은 가상현실에 익숙해지면서 실제 세상에서 일어나는 기아와 빈곤, 질병과 고통, 전쟁과 죽음 등은 자신과 상관없는 다른 세계의 일인 것처럼 생각하는 데 익숙해지고 있습니다. 이런 가상현실 속에서 젊은이들은 생명체의 진화와 상상력의 현실화를 당연시하며, 실제 세상은 시시하고 고루하거나 또는 반대로 너무나 힘든 세상이라고 느끼게 되는 것입니다. 그래서 이제 이 세상을 창조하셨고 지금도 역사하시며 우리의 주인 되시는 하나님에 대하여 말하는 것은 고리타분한 전통적 기독교인들만이 하는 것이 되었습니다. 21세기의 세련된 종교인들은 정신 혁명(?)을 통해 스스로의 하나님을 찾고 있고, 지성적인 사람들은 과학적 진화론에 의해 창조론이 이미 매장당한 것으로 생각하고 있습니다. 그러면서 하나님을 잃어버린 사람들의 영적 갈급함은 스포츠, 성적 타락, 새로운 유희, 명예, 돈으로 대신 채워지고, 이런 것들을 쫓는 것이 당연한 미덕이 되어 그렇지 않은 사람들은 따돌림당하는 것이 작금의 현실입니다. 어른도 아이도 함께 타락해 가는 현실, 교회의 권위가 더 심각하게 땅에 떨어져 가는 상황, 기독교의 진리도 다원주의적 종교 속에 파묻혀 가는 세태, 멸망으로 가면서도 파국을 외면하는 어리석음의 세상, 오만이 가득한 세상이 된 것입니다. 21세기는 실로 종말의 시대가 될 가능성이 매우 높습니다. 정보와 교통의 발전으로 세계가 한 문화권이 되어 가면서, 예수 그리스도의 복음이 땅 끝까지 전파될 것이기 때문입니다. 예수님이 심판주로 다시 오실 때 우리들은 어떤 모습으로 살고 있으면서 충성된 증인이라고 칭찬 받을 수 있을까요?예수 그리스도께서 십자가에서 이루신 구원을 증거하는 것은 그 분이 우리를 만드신 창조주이셨고, 우리를 사랑하셔서 스스로 죽으신 분이시며, 죽으실 수 없기 때문에 부활하시어 다시 심판주로 오실 것이라는 것을 증거하는 것입니다. 진화론과 인본주의가 잡고 있는 교육 현장과 과학 지식 세계에 하나님의 사람들이 나아가서, 악한 영적 세력들을 창조주 예수 그리스도의 이름으로 꾸짖고 내어쫓으며, 창조주 하나님의 이름을 선포하고, 주인 되신 그 분이 다시 오실 것이라는 것을 증거해야 할 것입니다. 창조주 하나님, 21세기에 창조과학 사역을 부흥시키셔서 찬양과 영광을 받으시며, 많은 영혼들을 하나님께로 돌아오게 하소서. 아멘, 주 예수여, 어서 오시옵소서. 번역 -링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/evolution/e3/e32/e32c10.htm 출처 - 창조지, 제 118호 [2000. 1~2]구분 - 2 옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=210참고 :
