Title: 학회 20주년 기념 예배 설교 - 만물을 새롭게 하노라 : 창조신앙-중요성 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Faith/?bmode=view&idx=1293739
Crawl Time: 2003-10-02T12:00:00+09:00
Content:
학회 20주년 기념 예배 설교 - 만물을 새롭게 하노라곽선희일시 : 2001년 1월 31일장소 : 소망교회본문 : 요한계시록 21장 1∼8절세상은 매우 빠르게 변하고 있습니다. Radical change, 빨리 변할 뿐 아니라 아주 근본적으로 변하고 있습니다. 사람들은 이 변화의 성격과 방향, 또 변화 속에 있는 어떤 원리나 구도 등을 연구하면서 나름대로 자기 철학을 세워 가고 있습니다. 그 중에서 세상은 시작도 없고 끝도 없이 무한히 변화되어 간다는 생각에 근거하고 있는 것이 진화론입니다.그러나 우리는 이것을 믿지 않습니다. 하나님이 세상을 창조하시고, 하나님에 의해 변화가 이루어지며, 또 그 변화는 하나님의 역사 가운데서 언젠가 끝나게 될 것이라고 믿습니다. 역사의 시작과 끝이 있다고 믿습니다. 따라서 우리는 진화론을 인정하지 않습니다. 자연적 변화라는 말을 인정할 수 없습니다.여러분이 창조를 믿지 않는다고 생각하지 않습니다. 그러나 이것이 과학적 신앙이 아니라는 데 문제가 있습니다. 예로부터 미국에는 기독교 마을이 많습니다. 시카고에 위튼빌이라고 하는 마을이 있습니다. 술집도 없고, 담배 피우는 사람도 없는 곳입니다. 그런데 이 마을의 한 초등학교 교사가 학생들에게 진화론을 가르쳤습니다. 이걸 듣고 한 아이가 집에 돌아와 자기 할아버지와 아버지께 얘기를 했습니다.할아버지와 아버지는 대노해서 그 교사를 고소했습니다. 진화론자들이 가만히 있겠습니까. 들고일어나 교사를 변호했습니다. 창조론자들도 변호사를 내세웠습니다. 아주 굉장한 재판이 되었습니다. 대학 교수들이 동원되는 등 난장판이 되다시피 했습니다. 양쪽이 날카롭게 대립했습니다. 판사는 휴정을 선언하고 사람들은 다 나갔습니다. 넓은 재판정이 조용해졌습니다. 판사 말고는 아무도 없었습니다. 법정에는 성경책도 있었고, 진화론에 관한 책도 놓여 있었습니다. 판사는 성경책과 진화론 책을 양손에 하나씩 들고 "어느 쪽이 무거운가?" 생각하다가 두 책을 옆구리에 끼고는 유유히 재판정을 나섰습니다. 이야기는 이렇게 끝을 맺습니다. "영원한 수수께끼다. 오직 하나님만이 아신다(Only God knows)."어쩌면 영원한 수수께끼일 수도 있습니다. 믿는 자와 믿지 않는 자 사이에 계속 논쟁이 있겠지요. 그러나 한 가지 분명한 것은 우리가 과학적 신앙을 가져야 한다는 것입니다.세 가지 변화모든 것은 변합니다. 변화에는 세 가지가 있습니다. 첫째는 자연적인 변화로 점점 쇠퇴해 가는 것입니다. 지구는 노쇠해 갑니다. 태양도 점점 늙어 갑니다. 만물이 늙어 가고 있는 것입니다. 우리 몸도 자꾸 늙어 갑니다. 쇠퇴 중심의 변화입니다. 둘째, 많은 사람들이 믿고 있는 윤회적 변화입니다. 변화가 나선형처럼 반복되면서 어느 방향으로 진행된다는 것입니다. 셋째, 생명적 변화입니다. 썩어 가는 거름에서 장미꽃이 피어나는 것처럼 말입니다. 썩는 속에서 살아나는 게 있습니다. 죽는 속에서 살아나는 것이 있습니다. 한 알의 밀이 땅에 떨어져 썩으면 죽지만 그로 인해 꽃을 피우고 열매를 맺습니다.오늘 본문에서 하나님이 말씀하십니다. "내가 만물을 새롭게 하노라". 이것은 새롭게 되는 변화입니다. 자연적 변화도, 윤회적 변화도, 인식의 변화도 아닙니다. 창조적 변화입니다. 진화론자들이 생각하는 변화는 처음부터 물질 중심입니다. 그러나 성경이 말하는 변화는 물질적인 것이 아닙니다. 영적인 것입니다. 물질은 그 다음입니다. 우리가 보는 것, 듣는 것, 손으로 만지는 모든 것은 어떤 의미에서 가짜들입니다. 진짜는 보이지 않는 것입니다.천지를 창조하실 때 되어진 일, 창세기 1장이 말씀하는 신학은 이렇습니다. 하나님이 주도하십니다. "브레쉬트 바라 엘로힘 에따시아마 웨어트 하르트". 히브리말입니다. 창세기 1장 1절 말씀입니다. "바라 엘로힘"(하나님이 창조하셨다). 구약에는 '창조'라는 말이 의미상으로 꼭 세 번 나옵니다. 단어로는 네 번인데 하나는 중복되기 때문에 의미상으로 세 번입니다. 그것이 얼마나 정확한지 모릅니다. 진화론적 단계와도 꼭 맞아 들어가는 것을 볼 수 있습니다. 무에서 유, 무기체에서 유기체, 그리고 유기체에서 생명체, 영체의 단계를 거쳐가는 것이 아주 오묘하게 기록되어 있습니다.천지 창조의 역사를 하나님이 주도하십니다. 말씀을 선포하십니다. "빛이 있으라" 하는 말씀이 선포됩니다. proclamation, 하나님의 말씀이 선포되는 것입니다. 그 다음에 하나님의 신(영)이 운행하십니다. 저는 히브리어를 공부하다가 하나님의 영이 운행하신다고 하는 대목에 이르러 얼마나 감동했는지 모릅니다. 창세기 1장 2절에서 '루아흐 엘로힘 메라키페츠 알페네 하마(하나님의 신은 수면에 운행하시니라)'라고 말씀하십니다. '루아흐 엘로힘'은 하나님의 영을 말하고, '메라키페츠'는 닭이 계란을 품고 있다는 뜻입니다. 닭이 계란을 품고 굶어 가면서까지 계란을 굴리고 있는 모습을 보지 않은 사람은 이 뜻을 이해하기 힘듭니다. 계란을 그대로 놔 두면 곯아서 썩습니다. 그래서 어미 닭은 자기 체온으로 알을 녹입니다. 또 자기 체온을 계란 속에다 집어 넣고 굴립니다. 계속 부스럭부스럭 밤새 굴립니다. 그래서 마침내 병아리가 나옵니다. 계란 속에는 생명이 있습니다. 그러나 그대로 놔 두어서는 안 됩니다. 과학적인 이론으로 말하면 거기에 열이 가해져야 되고 동력이 가해져야 됩니다. 그래야 병아리가 됩니다.하나님의 신은 수면에 운행하시니라"하나님의 영이 운행하신다"고 할 때 '운행'이라고 해서 왔다갔다하는 것으로 생각해서는 안 됩니다. 하나님의 영이 우주를 덮는 것입니다. 그리고 보이지 않는 빛, 영을 발산하는 것입니다. 따뜻하게 녹입니다. 그리고 회전을 시킵니다. 생명이 약동을 합니다. 그래서 천지가 창조되는 것입니다.우리는 천지 창조를 마술 같이 생각하기 쉽습니다. "어잇!" 하니까 별이 생기고, "어잇!" 하니까 뭐가 생기고, "어잇!" 하니까 또 뭐가 되고…. 창세기는 그렇게 말하고 있지 않습니다. 과학적으로 말하고 있습니다. 이 점을 잊지 말아야 합니다. 하나님이 주도하시고 말씀이 선포되고 하나님의 영이 운행하신다―이것이 구약에 나타난 성령론의 본질입니다. 생명으로 생명 되게 하는 것입니다.오늘날 한 사람이 하나님의 백성 되는 것, 구원받는 것도 마찬가지입니다. 하나님이 섭리하시고, 말씀이 들려지고, 성령이 감동해서 믿어지고 구원에 이르게 되는 것입니다. 천지 창조와 꼭 같은 것입니다. 그래서 제 2창조입니다. 물리적 창조는 그리 중요한 것이 아닙니다. 진짜로 중요한 것은 한 사람을 창조하는 것입니다. 한 사람이 거듭 나서 하나님의 사람 되는 재창조가 중요합니다. 물리적인 것은 다 상징적인 것에 불과합니다.오늘 성경은 창조적 변화, 그리스도로 말미암아 이루어지는 구속사적인 역사를 우리에게 말하고 있습니다. 사람들의 마음속 영혼이 새로운 변화를 일으킵니다. 이 세상의 변화란 형체의 변화를 말하는 것이기도 하고, 용도의 변화를 말하는 것이기도 합니다. 한번은 어린아이들의 장난감을 본 적이 있습니다. 아주 예쁜 새 장난감이었습니다. 그런데 자세히 들여다보니 깡통으로 만든 것이었습니다. 그건 낡은 것입니다. 낡은 폐품을 가져다가 색을 칠하고 용도를 바꾸어 놓은 것일 뿐 결코 새것은 아닙니다. 이와 같이 인간 세계에는 창조란 없고 만드는 일만 있을 뿐입니다. 우리 사람을 볼까요? 사람의 몸은 만들어진 것입니다. 성경은 분명히 말합니다. 흙으로 빚어 만들어진 것입니다. 그런데 인간의 영혼은 창조된 것입니다. 육체는 만들어진 존재이고 영은 창조된 존재입니다. 그래서 창조된 존재가 만들어진 존재를 다스립니다. 주도적이고 핵심적인 것은 어디까지나 영혼입니다.새 하늘과 새 땅그런데 오늘날 중심이 육체가 되어 버린 사람들이 많습니다. 창세기 6장에 보면 노아 홍수 직전의 사람들의 모습을 가리켜 '사람이 육체가 됨이라'고 말합니다. 하나님의 형상은 다 죽었고, 육신만 남았습니다. 구체적으로 말하면 하나님은 홍수로 산 사람을 쓸어 버리신 것이 아닙니다. 하나님의 시각으로 볼 때 죽은 사람을 쓸어 내 버리신 것입니다. 이것을 잊지 말아야 합니다.오늘 예수를 믿고 복음을 받아 구원 얻게 될 때 재창조의 역사가 이루어지는 것입니다. "만물을 새롭게 하노라"는 역사는 구원론적이고, 우주적이고, 생명적이고, 근본적인 것입니다. 오늘 성경은 "처음 것들이 없어졌더라"고 합니다. "다시 있지 않더라"고 합니다. 여기서 창조론이 나오는 것입니다. 옛것이 또다시 진화하고 또 변해서 진화하고 하는 얘기가 아닙니다. 다시 있지 않고 완전히 새롭게 이루어집니다. 무에서 유로 진행됩니다. 이것을 창조라고 말합니다.오늘 성경은 우리가 알기 쉽게 비유해서 말하고 있습니다. "신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라". 저는 인생에 있어서 가장 행복하고 가장 아름다운 때가 결혼식을 하는 시간이라고 생각합니다. 그 시간은 사랑과 희망, 행복과 신뢰로 가득 차 있습니다. 상대방을 위해 헌신할 마음이 있는 것입니다. 죽어도 좋다는 마음도 있습니다. 일생을 이대로 섬기겠다는 마음도 있습니다. peak experience, 절정 경험입니다. 일생에 딱 한 번 있는 그런 시간입니다. 성경은 이렇게 아름다운 관계로 재창조의 세계를 설명해 주고 있습니다. In Christ, 그리스도 안에서 이 같은 역사가 이루어집니다. "하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매", 임마누엘 세계, 여기에는 눈물이 없습니다. 오로지 아름다운 사랑만이 있습니다. 이런 세계를 향해서 하나님은 창조의 역사를 오늘도 이루어 가고 계십니다.여러분, 우리는 다 하나님을 믿습니다. 신앙 고백 제 1조가 창조주 하나님이십니다. 창조를 믿습니다. 그러나 그저 믿는다고 생각하지만 말고 과학적으로 믿어야 합니다. 이성적으로, 철학적으로, 예술적으로, 신앙적으로 믿는 믿음을 가지게 될 때 아름다운 세계, 만물을 새롭게 하시는 역사 속에 함께 살아가게 되는 것입니다.지난해 여름에 매스컴을 떠들썩하게 했던 사건이 있습니다. 바로 'Genom revolution'입니다. Revolution, 혁명적인 것입니다. 인간 유전 정보인 게놈의 해독은 전세계에 충격을 주었습니다. 6개 국 천여 명의 연구원이 무려 13년 동안 연구해서 이 작품을 만들었다고 합니다. 이 프로젝트를 주도한 사람 중에 미국국립인간게놈연구소(NHGRI) 소장인 프랜시스 콜린스라는 사람이 있습니다. 그는 얼마나 열심히 연구했는지 일주일에 100시간씩 연구했다고 합니다. 그는 무신론자였습니다. 그러나 게놈을 연구해 나가는 가운데 신앙을 가지게 되었습니다. 인체의 신비를 연구하면서 하나님이 살아 계심을 고백하게 되었습니다. 그는 말합니다. "내가 연구하는 이 과학적 지식 속에 하나님이 살아 계시다." 위대한 과학자의 고백입니다.여러분, 이제 우리의 신앙을 다시 한 번 점검해 봅시다. 우리 모두가 과학적인 창조의 신앙을 가지고 하나님의 그 크고 놀라운 역사에 동참하고, 하나님의 영광을 찬양하고, 앞에 있는 새 하늘과 새 땅을 바라보며 살아가기를 바랍니다.번역 -링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/bible/b1/b13/b13c10.htm ,출처 - 창조지구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=125참고 :
