Title: 그들이 두려워하는 것은 무엇인가? : 펜실베이니아 도버에서 벌어지고 있는 진화론 교육 논란 : 창조신앙-논쟁 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Debate/?bmode=view&idx=1293615
Crawl Time: 2005-11-24T12:00:00+09:00
Content:
그들이 두려워하는 것은 무엇인가? : 펜실베이니아 도버에서 벌어지고 있는 진화론 교육 논란 (What Are They Afraid Of?)      창조론/진화론 이슈들은 최근 뉴스 매체들에서 지속적인 주제가 되고 있다. 왜곡된 그리고 빈약한 정보들을 가지고, 모두 창조론에 대해서 부정적인 보도들을 하고 있다. 그럼에도 불구하고, 그 사건들은 실제 일어나고 있으며, 우리의 주의를 끌고 있다.한 작은 농촌 지역인 펜실베이니아 도버(Dover)의 학교위원회는 최근 생물학 수업에서 지적설계에 대한 간단한 언급(a brief mention)을 허락하는 것을 가결시켰다. 그러나 지적설계가 가르쳐지는 것이 아니다. 그리고 진화론이 제거되는 것이 아니다. 더욱 확실하게 성서적 창조론은 다루어져서는 안 된다. 그러나 진화론자들은 이러한 부분은 말하지 않은 채, 광적으로 반응하고 있다. ACLU의 지휘 아래, 지방의 몇 명 학부모들은 오직 진화론적 관점만을 유지하기 위한 소송을 제기하였다. 그리고 잘 알려진 진화론자들을 증인으로 신청하였다.한편, 진화론을 지지하는 개인들과 단체들은 도버 지역으로 자금을 지원하여, ‘잘못된’ 교육위원들을 반대하기 위한, 그리고 진화론을 지지하는 교육위원들로 교체하기 위한 성공적인 정치적 캠페인을 벌였다. 지적설계 옹호자들도 역시 매우 작은 학교 구역의 크기와 경우를 무색하게 만든 대대적인 언론보도를 이끌어냄으로서 승리한 부분을 가지고 있다.마찬가지로, 토론은 캔자스에서 격렬하게 진행되어 왔다. 그곳에서 주 교육위원회는 새로운 주립 교과과정 가이드라인을 확립했다. 그것은 창조론을 소개하지도 않으며, 진화론을 제거하지도 않았다. 오히려 그것은 오직 진화론을 지지하는 자료뿐만이 아니라, 반대하는 자료들을 포함하여 모든 자료들이 가르쳐지는 것을 허락하고 있다. 거기에는 생물체의 절묘한 디자인이 인정되고 연구되어지는 것을 허락했다. 다시 한번, 진화론을 지지하는 운동이 열성당원들 집단에 의해서 시작되었다. 교육위원회의 대다수는 새로운 가이드라인 뒤에서 진화론자들이 공청회를 보이콧트하고 있음을 알고 있다. 대신에 사실을 결코 정확하게 보도하지 않는 진화론에 호의적인 언론에 의지하고 있다.그러면 한 가지 의문이 생겨난다. 만약 진화론이 그렇게 확고하게 증명된 이론이라면, 진화론자들은 도대체 무엇을 두려워하는가? 왜 진화론은 정밀 조사로부터 보호되어야 하는가? 왜 학생들은 다른 견해로부터 차단되어야만 하는가? 좋은 과학자가 되기 위해서는, 학생들에게 관련된 모든 사실들이 제시되고, 비판적으로(critically) 생각해볼 수 있도록 격려되어야 하는 것이 아닌가? 이것은 좋은 교육 방법이 아닌가? 이것은 좀더 좋은 시민과 좀더 좋은 과학자들을 만드는 방법이 아닌가?진화론자들은 진정한 과학은 지적설계를 지지하지 않는다고, 그리고 지적설계는 단지 종교라고, 또는 적어도 종교로 들어가는 ‘뒷문(backdoor)‘이라고 주장한다. 그러나 사실은 많은 세속적 과학자들도 그들이 얻은 과학적 증거와 자료들에 기초한 관측과 실험을 통하여, 생명체는 설계되었으며, 단지 우연히 무에서부터 저절로 생겨나지 않았다는 결론을 내리고 있다.과학은 연구를 수행하고, 여러 가지 훈련된 과학적인 방법을 사용하고, 자료와 결과들을 보고하는 것을 포함하고 있다. 사실들에서 종교는 없다. ICR은 최근에 암석들의 연대측정, 다이아몬드 내에 방사성탄소(carbon-14), 지르콘 내의 과도한 헬륨, 그리고 젊은 지구를 지지하는 다른 지질학적 자료들과 같은 땅이 뒤흔들릴만한 충격적인 증거들을 발견했다. ICR은 이러한 과학적 발견들이 비판적 사고자들과, 특별히 이러한 증거들을 평가하여 자신의 믿음을 확고하게 하려는 학생들에 의해서 철저하게 조사되기를 원하며 견고한 자신감을 가지고 있다. 만약 과학이 설계자를 가리킨다면, 설계자는 존재하는 것이다. 만약 증거들이 설계자가 없다는 것을 가리킨다면, 설계자가 없다는 것이 확실해질 것이다. 그것이 어떤 결과를 가져올지 시도해 보자. 무엇이 두려운가?진화론자들이 이러한 자료들을 피하고 있는 것은 아마도 그들의 견해에 대한 근본적인 불확실성(insecurity)에 기인하는 것으로 보여 진다. 진화론은 과학적 테스트를 견딜 수 없을 것이라고 ICR은 오랫동안 주장해왔다. 진화론은 공개된 질문을 피하려고 한다. 진화론자들은 오직 제한된 토론에 의해서, 교육에서 그들의 독점적 지위를 유지할 수 있기를 희망한다. 그러나 그 토론은 단지 학문적인 내용에 대한 통제보다는 더 깊은 주제를 포함하고 있다는 사실을 깨달아야 한다. 만약 과학이 정말로 지적설계를 지지한다는 것을 진화론자들이 인정한다면, 그때 그들은 창조주의 가능성을 인정해야하는 것이다. 아마도 진화론자들이 진정으로 두려워하는 것은, 초월자가 존재한다는 암시일 것이다. 초월자는 더 높은 권위를 의미하며, 결국에는 더 높은 책임(accountability)을 의미할 것이기 때문이다. 번역 - 미디어위원회링크 - http://www.icr.org/index.php?module=news&action=view&ID=50출처 - ICR, Recent News, Nov 19, 2005구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2990참고 : 2967|2986|2934|2864|2067|2443|1912|1914|696|2151|1784|192|548|2964|2961
