Title: 창조과학운동의 방향 : 창조신앙-중요성 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Faith/?bmode=view&idx=1293756
Crawl Time: 2004-04-21T12:00:00+09:00
Content:
창조과학운동의 방향     현 시대는 말씀이 전해지지 않아서 예수를 모르는 사람들도 많지만 말씀을 들어도 그 마음 속에 존재하는 장애물들 때문에 그리스도를 받아들이지 못하는 사람들도 많다. 성경을 보면 복음의 씨가 뿌려지더라도 돌짝밭이나 가시 떨기와 같은 장애물들이 있으면 그것들 때문에 생명의 열매를 맺을 수 없음을 지적해준다. 따라서 오늘날에 있어 전도의 전략에서는 말씀의 전파와 아울러 복음을 받아들이는 데 걸림돌이 되는 장애물을 치우는 작업들이 함께 이루어져야 할 것이다.현대에 이르러 복음 전파를 방해하는 장애물은 다름 아닌 무신론적이고 유물론적인 반기독교적인 문화라고 볼 수 있다. 세속적 과학주의, 진화사상, 유물론적 생명관으로 대표되는 현대의 반기독교적 시대정신은 사실이 아님에도 불구하고 하나님이 없다는 생각을 가능케 했다. 이는 진화가 사실이란 믿음에 근거하고 있으며, 이 사회에서 하나님의 창조섭리가 배격되고 이것이 진화론적 사고로 대치돼갈수록 사람들은 하나님이 없다는 무신론적 신앙체계를 더 쉽게 갖게 된다. 그러므로 창조신앙을 확고히 하는 것이 더욱 필요하다.그런데 소위 과학시대에 살고 있는 사람들에게는 진화론의 허구성을 폭로하고 창조론의 증거를 제시하는데 있어 신학적 논의만 가지고는 불충분하다. 성경에 나타나 있는 창조의 궁극적 권위가 과학적 증명에 기초하고 있는 것은 아니지만, 오늘날 과학시대를 살면서 실증주의 정신에 기초한 교육을 받은 지성인들과 젊은 세대들에게, 성경 첫 장에 나타난 창조의 증거를 과학적으로 제시하는 일은 설득력 있는 복음전파 방법이 될 수 있다.창조냐 진화냐 하는 기원에 대한 문제는 엄밀히 과학적으로 입증될 수 있는 성질의 것이 아니므로 신념이나 철학에 근거한 설명이 과학적 자료에 의한 설명보다는 많을 수밖에 없으며 궁극적인 답변도 세계관적일 수밖에 없다. 창조론과 진화론은 처음부터 완전하게 증명될 수 없는 명제에서 출발하였으므로 과학자 개개인의 능력과 그 자신의 세계관에 입각한 과학적 방법론을 통해 어느 것이 과학적 이론에 더 가까운지 서로 비교 검토될 수밖에 없으며 이런 연유에서 창조론적 세계관에 근거한 기원과학 즉 창조과학은 가능하게 된다.기원의 문제에 대한 답변을 얻기 위해서는 세계관적인 방법론으로 접근할 수밖에 없다고 한다면 기독교인들에게 있어서 세계관의 근거가 되는 성경은 자연과학을 포함한 학문연구에 필수적인 것이며 성경이 없이는 기독교인학자가 자신의 학문적 활동을 올바로 담당할 수 없다. 일부에서는 창조과학이란 하나님의 존재 유무를 과학적으로 증명하려는 학문이 아닌가 하는 생각을 가진 사람들도 있어 왔다. 그러나 과학이란 초등학문으로서 이를 통해 하나님의 존재 유무를 밝히기란 불가능하다.창조과학이란 현존 자연계가 존재하려면 일차적인 원인이 창조일 수밖에 없음을 밝혀내고 창조의 사실을 믿는 데 방해되어온 잘못된 과학을 재회복하는 것이라고 할 수 있다. 창조과학이란 성경에 나타난 창조의 사실을 믿는데 방해가 되는 장애물을 제거하는 도구라고 볼 수 있으며 그리스도인들의 모든 활동이 하나님 나라의 확장에 연결되지 않는다면 그 자체가 무의미하듯이 창조과학 운동도 하나님의 복음전파와 연결 지워지지 않는다면 아무런 의미가 없다고 볼 수 있다.과학의 한계성을 고려할 때 과학을 초월한 창조섭리 자체를 직접 과학적으로 증명하려는 시도는 무의미하다. 또한 과학적 논증을 통해 성경에 담겨 있는 내용이 과학적이라는 것을 밝혀내려고만 하는 시도도 무의미하다. 왜냐하면 성경이 기록된 의도는 인간에게 창조세계의 과학적 법칙을 가르치려는 것이 아니라 인간을 인도해서 창조세계의 법칙을 발견케하고 하나님의 영광을 위해 이들 법칙에 따라 일하게 하도록 하려는 것이다.성경은 창조세계를 연구할 수 있는 틀과 구조를 제공해주며 우리는 그 들을 통해서만 하나님의 창조세계의 진정한 의미를 연구해낼 수 있다. 그러므로 창조과학이 다룰 수 있는 범위는 하나님의 피조세계(자연)를 연구함으로써 만물에 나타난 하나님의 능력과 신성을 발견하고, 과학을 통해 연구된 결과들이 인류의 안녕과 복리를 위해 사용돼 하나님께 영광이 되도록 하는 것으로 한정된다.그런데 진화론은 허구성을 밝히고 더 나아가 하나님의 창조가 옳다는 것을 과학적 방법으로 변증하고자 할 때 고려해야 할 것이다. 그것은 성경적 세계관에 의해 이 자연계가 창조되었다는 믿음을 갖는 것과 과학적인 방법론을 사용해서 창조가 옳다는 것을 논증하는 것 사이에 나타날 수 있는 문제점을 파악하고 신중한 검토를 해야 한다는 것이다.먼저 자신이 갖고 있는 창조론적 세계관이 성경에 의해서 바르게 정립되어 있는가에 대한 깊은 고찰이 요구된다. 잘못된 성경해석에 의해 형성된 창조론을 통해 시도되는 창조과학적 접근을 처음부터 바른 결과를 얻을 수 있는 가능성을 잃게 된다. 다음으로 성경의 바른 해석에 의해 정립된 세계관에 따라 창조과학적 연구가 수행되더라도 충분한 과학적 증거자료를 확보하지 못했을 경우 올바른 해석과 판단이 불가능하므로 충분히 결론을 얻을 수 있을 때까지 연구결과를 겸손하게 기다리는 자세가 필요하다.그러나 지금까지 진화론이 옳다는 근거로서 제시되어 왔던 대진화란 개념이 비과학적이라는 사실이 충분히 밝혀진 현 시점에 있어서는, 창조론과 진화론간의 논쟁의 범위는 모든 생물이 성경에서 말하는 바와 같이 그 종류대로 창조되었으며 진화에 의해 생긴 것이 아니라는 점을 밝히는 데 강력하게 초점이 맞추어져야 할 것이다.창조론과 진화론간의 논쟁은 지엽적인 문제가 결코 아니며 기독교 신앙과 관련된 가장 근본적이고 중요한 문제 중의 하나이다. 만약 현세대의 기독교인들이 이 논쟁의 쟁점이 어디에 있는가를 바로 깨달아 옳게 해결하지 못한다면 우리가 살고 있는 현세대나 앞으로 올 세대를 참되게 변화시키고 복음화 시키는데 궁극적으로 실패할 수밖에 없을 것이다.현재 이 사회에는 기독교정신과 세속적인 인본주의간의 영적인 싸움이 계속되고 있는데, 근본적인 차원에서 볼 때 사실 이 싸움은 창조론과 진화론간의 싸움인 것이다. 기독교인들은 창조신앙이라는 기초를 더욱 굳건히 세워야 하며 진화론의 허구성과 비과학성을 세상에 알림으로써 십자가 복음의 씨가 비신자들의 마음밭에 깊게 심어져 뿌리내려질 수 있도록 확실한 신앙의 토대를 마련해야 할 것이다.출처 - 기타구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=375참고 :
