Title: 창조과학 캠프의 비젼 : 창조신앙-교육 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Education/?bmode=view&idx=1293476
Crawl Time: 2003-09-18T12:00:00+09:00
Content:
창조과학 캠프의 비젼     캠프의 역사는 천지창조의 시기까지 거슬러 올라간다고 할 수 있다. 하나님의 명령을 어긴 아담과 하와는 에덴동산에서 쫓겨나게 되었고, 그 결과 야외에서 살아남는 방법을 터득해야만 했는데 이것이 캠프의 시작이었던 것이다. 그 이후 성경에는 계속적으로 캠프의 역사가 기록되어 있다.(아브라함·모세 등 족장시대는 장막-tent 생활의 역사였다) 그리고 우리는 하나님께서 광야생활 가운데 큰 기적과 은혜를 수없이 내려 주신 것을 알고 있다.물론 지금은 이와 같은 캠프는 보기 힘들다. 시간이 지나고 문화가 변천하면서 산이나 들에서 텐트 등을 활용했던 캠프는 이제는 기도원이나 학교·콘도 등을 이용하는 시설캠프로 전환되는 추세이다. 하지만 중요한 것은 하나님께서는 광야에서 큰 은혜를 베풀어 주셨다는 사실이다.이스라엘 사람들은 광야에서 하나님을 만났고 기적을 체험했고 자신들의 정체성을 확고히 했다. 즉 하나님께서는 광야생활을 통해서 그분의 사람들을 훈련시키셨던 것이다. 그 당시 하나님을 대적하고 하나님을 부인하고 참 진리이신 하나님을 믿지 못하게 하려고 했던 대적들은 끊임없이 하나님의 자녀들을 공격했다. 하나님께서는 대적들의 사상이 하나님의 자녀들에게 영향을 끼치지 못하도록 그들로부터 분리되기를 원하셨다. 그리고 하나님의 자녀들이 그들과 싸우기를 원하셨다.그 당시 하나님을 대적하던 사람들은 갖가지 사상(범신론, 다신론 등)으로 무장하고 있었다. 하나님께서는 이스라엘 민족이 그들을 물리치기 원하셨고, 그래서 자신의 백성을 광야에서 그렇게 훈련시키신 것이다. 그렇다면 오늘날도 그렇게 할 수 있지 않을까? 창조과학캠프는  스스로 이렇게 질문을 던지며 다음과 같은 비전으로 나아가고 있다. 먼저 오늘날 하나님은 존재하지 않는다며 사람· 동물· 식물 등 모든 것이 진화했다고 주장하는 이론들, 그리고 이것이 사실인양 외치고 있는 사람들이 있다. 온 천지에 하나님의 창조의 증거가 가득 차 있는데도 말이다. 그런 사람들에게 창조론을 증거하고 또 이런 사상을 공격할 수 있는 힘을 기르는데 창조과학캠프의 비전이 있다. 그리고 아직 창조를 알지 못하는 아이들에게 하나님의 창조를 말해 줌으로써 장차 그들이 하나님의 사람으로 성장하는 것을 목표로 하고 있다.이 일을 위해서 말로만 창조를 증거하는 것이 아니라 과학의 발달로 얻어지는 수많은 결과들(생명공학, 고고학, 지질학, 유전학, 등등)을 제시하면서 창조의 합리성과 확실성을 깨닫게 하고 여러 가지 실험과 만들기 등을 통해서 창조의 증거를 보여주려고 한다. 과학은 발달할수록 진화보다는 창조를 증거하고 있으니 말이다. 그리고 창조과학캠프는 자라나는 어린이와 청소년들에게 기독교 세계관을 심어 주려는 비전을 가지고 있다. 어떤 색의 안경을 쓰느냐에 따라 세상은 여러 가지의 모습과 색깔로 보인다. 지금 우리 시대는 정신적·사상적으로 매우 혼돈되어 있다. 사람들은 모든 일에 대해서 깊이 생각하려 하지 않는다. 또한 무엇이 잘못된 생각이며 행동인지 판단을 할 수 있는 기준 자체도 모르고 있다. 즉 자기들이 어떤 안경을 쓰고 있는지조차 모르고 있다.  다윈이 주장한 진화론을 예로 들어보면 사람이 매우 원시적인 세포로부터 만들어졌고 적자생존을 거치면서 진화했다고 한다. 그렇다면 사람과 동물의 차이점은 무엇일까? 진화가 덜 되고 다 되고의 차이인가? 또한 누가 적자인가? 그렇다면 적자가 아닌 사람은 어떻게 되어야 하는가? 진화론적 대답은 죽어야 한다는 것이다. 그렇기 때문에 이러한 사상을 갖고 있는 사람들에게는 생명에 대한 소중함이 결여되어 있다.때문에 이 터무니없는 이론이 역사상 수많은 사람들을 죽게 했다. 히틀러가 수백만의 유태인을 학살한 것도, 인종차별이 시작된 것도 진화론의 영향이었고 심지어 흑인이 백인처럼 되기 위해서는 엄청난 시간이 걸려야 한다는 기막힌 이론도 나왔다.(푸트남 c. putnam) 이외에도 경제학·정치학·문학·철학·심리학·교육학·신학·자연과학 등 거의 모든 분야에서 진화론의 영향은 막강하다. 그리고 이것은 많은 사람들에게 영향을 주고 있다. 그런데 안타까운 것은 많은 사람들이 자신들의 사상과 생각이 진화론의 영향을 받고 있는지 조차도 모르고 있다는 것이다.그렇기 때문에 창조과학회는 여리고 성을 공격하는 심정으로 기도하면서 캠프를 준비하고 있다. 장차 민족과 세계를 이끌어갈 아이들이 진화론과 같은 터무니없는 이론을 세계관으로 받아들이기 전에, 진화론의 허구성과 불합리성을 알려주고 기독교적인 관점에서 세상을 볼 수 있는 안경을 씌워 주려고 하는 것이다. 세상을 어떤 관점으로 보느냐는 단순한 문제가 아니다. 이것은 생명을 살릴 수도, 죽일 주도 있다. 또한 창조과학캠프는 영적 성장을 목표로 한다. 그리스도인의 최종 목표는 구원이며 천국에서의 삶이다. 가끔씩 창조과학회를 잘못 이해하고 있는 사람들이 있다. 마치 창조과학회가 과학으로 성경을 해석한다고 생각하는 것인데 절대 그렇지 않다. 창조과학회에서는 오히려 과학이 성경과 하나님의 창조를 증거한다고 확신한다. 때문에 창조의 수많은 증거들을 제시하면서 오묘하고 신묘막측한(fearfully and won-derfully) 세상을 바라보며 더욱더 하나님께 찬양 드리고 감사드리는 영적 성장을 목표로 하고 있다. 세상과 온 우주 만물을 하나님께서 창조하셨다는 것을 믿게 되는 아이들은 당연히 참다운 그리스도인으로 성장하게 되고 구주를 영접하고 구원에 대해서 갈망하게 될 것이다. 마지막으로 창조과학캠프는 도전에 응하는 학생들을 키우기 원한다. 이 시대는 하나님을 믿는 믿음이 절대적으로 필요하다. 거기에다가 지식과 실력을 더한다면 세상이 감당할 수 없는 하나님의 사람이 될 수 있다. 세상에서 뛰어난 실력을 갖춘 학자들이 하나님을 증거하고, 민족과 세상을 이끌어 가는 지도자들이 하나님을 찬양하는 세상이 될 수 있도록 창조과학캠프는 노력하고자 한다. 그래서 학생들이 공부할 수 있는 마음을 갖도록, 즉 지식에 대한 도전정신을 갖도록 노력하고 있다. 해당분야의 교수님·박사님들과 함께 캠프를 하면서 다양한 과학적 지식을 접하다 보면 아이들은 서서히 지식에 대한 탐구정신과 욕구를 갖게 될 것이다. 그리고 이것은 아이들에게 자신감을 갖게 해줄 것이고 공부하고자 하는 마음을 갖게 해 줄 것이라 확신한다. 때문에 창조과학캠프는 분명히 세계적인 캠프가 되어야 하며 또 될 것으로 확신한다.링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/culture/c5/c51/2001_127_6.htm ,출처 - 창조지, 제 127호 [2001. 9~10]구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=407참고 :
