Title: 창조론 교육의 중요성 : 창조신앙-교육 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Education/?bmode=view&idx=1293520
Crawl Time: 2007-09-08T12:00:00+09:00
Content:
창조론 교육의 중요성       자녀를 둔 학부모에게 가장 큰 희망사항은 자기 자녀가 공부를 잘해 좋은 학교에 진학하는 것과 건강한 신체조건을 갖추는 것이라고 생각한다. 특히 우리나라의 부모들이 자녀교육에 쏟는 열정은 가히 세계 최고 수준이라고 말할 수 있다. 우리 부모들이 이렇게 시간과 돈과 정성을 자녀의 교육에 투자하는 가장 큰 목적은 우리 자녀들이 장차 행복한 삶을 살아갈 수 있는 조건들을 갖출 수 있도록 하기 위해서 일 것이다. 그렇다면 우리 자녀들이 학업 성적을 올리고 좋은 학교에 갈 수 있게 하는 교육만으로 그러한 조건을 갖추게 할 수 있겠는가는 반드시 짚고 넘어가야 할 일이라고 하겠다.한 사람이 어떠한 가치관으로 어떠한 인생의 목표를 향해 살아가는 가는 가에 따라 개인의 삶의 모습이 다를 것이며 그 삶의 의미와 가치도 달라질 것이다. 특히 우리의 자녀들이 그리스도인으로서 가치 있는 삶을 살아가기 위해서는 세상 지식을 통해 세상적 가치관이 자리잡기 전에 성경말씀을 통해 길이요 진리요 생명되시는 예수 그리스도를 앎으로써 그분의 삶과 뜻을 좇아 사는 것이 가장 축복된 삶인 것을 깨닫게 하는 것이 그리스도인 부모로서 자녀들에게 가르쳐야할 가장 우선순위의 교육이라고 하겠다.그렇다면 자녀들에게 성경적 가치관과 세계관을 갖게 하는데 가장 기초가 되면서도 중요한 개념이 무엇일까? 그것은 우주만물을 만드신 분이 하나님이고 그 분의 특별한 사랑과 계획 속에서 내가 태어났다는 사실을 성경말씀을 통해 깨닫고 창조주이신 하나님의 말씀위에 삶의 방향과 목표를 세우는 것이라고 하겠다.이와 같은 올바른 성경적 세계관을 우리 자녀들에게 가르치는 일이 창조론 교육이며 우리 그리스도인들이 가정에서 자녀 교육을 시작할 때 가장 우선순위로 가르쳐야 할 것이 창조론 교육을 통한 창조신앙 바로 세우기인 것이다.올바른 창조신앙을 갖는 것이 왜 중요한 지는 크게 두 부류로 나누어 생각할 수 있다. 첫째, 하나님을 믿지 않는 아이들에게는 창조론 교육을 통해 세상이 성경말씀대로 창조되었음을 알게 함으로써 창조주 하나님의 살아계심을 증거하여 신앙의 길로 인도할 수 있고, 둘째, 하나님을 믿는 자녀들에게는 세상이 성경에 기록된 대로 창조되었음을 깨우쳐 알게 함으로써 성경말씀을 사실이며 진리인 하나님의 말씀으로 순전하게 믿게 하는데 있다.우리 자녀들이 성경말씀을 순전하게 믿게 될 때 디모데후서 3장16절 말씀처럼 모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익한 말씀이 되어 이 말씀을 통해 우리 자녀들에게 필요한 진정한 참교육이 이루어질 수 있다.또한 창조론 교육을 통해 창조주 하나님과 그 분의 하신 일들을 배움으로써 "여호와를 경외하는 것이 지혜의 근본이요 거룩하신 자를 아는 것이 명철이니라”고 하신 잠언 9장10절 말씀처럼 하나님을 아는 지식이 깊어지고 하나님께 찬양과 영광을 돌리는 삶이 풍성해지는  유익을 가져다준다.이제는 우리의 자녀교육 프로그램에 창조론 교육이 필수과목이 되어야 하고, 그러한 교육은 먼저 그리스도인 가정에서 부모에 의해 성경말씀을 교재로 가르쳐져야 한다. 그렇게 하기 위해 부모들이 먼저 창조론 교육을 받고 성경적인 창조신앙을 가져야 하며, 다음으로는 교회학교의 교육 프로그램에서 창조론 교육이 적극적으로 반영되어 기독교 신앙의 초석이 되는 창조신앙이 우리 모든 자녀들에게 견고하게 세워져야 할 것이다구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=4012참고 : 3384|4039|1984|2497|3728|5559|2535|5122|5906|4140|3771|4628|4501
