Title: 학교로 돌아간 공학자 : 지질학자인 태스 워커 박사와의 인터뷰 : 창조신앙-인물 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Peoples/?bmode=view&idx=1293722
Crawl Time: 2008-07-15T12:00:00+09:00
Content:
학교로 돌아간 공학자 : 지질학자인 태스 워커 박사와의 인터뷰 (Engineer Goes Back to School)Don Batten        태스 워커(Tas Walker) 박사는 석탄을 연료로 하는 발전소를 운용하는 전기회사에서 30년간 근무했던 엔지니어이다. 그 회사에서는 또한 수력발전기와 커다란 제트엔진을 동력으로 하는 발전기도 운용했다. 그는 미래의 발전소를 계획하기 위해, 복합 순환발전시설(combined cycle plants), 풍력발전기, 핵에너지, 석탄층 메탄가스(coal seam methane), 양수식 발전시설(pumped storage), 태양열 에너지 및 다른 많은 기술들을 조사했다.그는 이렇게 말한다. ”대다수의 사람들은 그들의 가정에 에너지를 공급하는데 들어있는 기술적인 ‘기적’에 대해 별로 생각하지 않습니다. 현대의 발전소는 사람과 동물 사이의 엄청난 차이를 명백히 보여줍니다. 진화론자들은 우리가 원숭이의 자손이라고 주장하지만, 성경은 우리가 하나님의 형상으로 창조되었다고 말합니다. 우리는 원숭이가 발전소 짓는 것을 결코 보지 못합니다.”석탄과 대홍수(Coal and the Flood)발전소에서 연료로 사용하는 석탄은 노아의 홍수를 증거한다. 워커 박사는 다음과 같이 설명한다 :”두꺼운 석탄층의 존재는 대홍수의 강력한 증거이며, 오랜 연대를 주장하는 지질학자들에게 문제가 됩니다. 그들은 석탄이 된 식물이 거대한 습지가 있는 곳에서 자랐다고 추측합니다. 그들은 습지환경으로 인하여 식물들이 부패하지 않고 쌓일 수 있었다고 상상합니다.그러나 통상적으로 석탄은 평편한 얇은 층(flat seams)들로, 종종 층들 사이에 확장되어있는 여러 개의 얇은 암석대(bands of stone)들과 함께 발견됩니다. 제가 본 탄층 하나는 아주 많은 얇은 암석대들을 가지고 있어서 '줄무늬가 있는 베이컨 층(Striped Bacon seam)'이라고 불렸습니다. 그리고 암석과 석탄 사이의 접촉부는 평탄합니다. 이것은 습지 환경을 말해주는 것이 아니고, 식물과 퇴적물이 옆 방향으로 흐르는 물에 의해 급격히 쌓였음을 의미합니다. 이것을 실험으로 입증한 사람이 프랑스의 과학자 가이 버쏠트(Guy Berthault)입니다. (참조 : 의심되고 있는 지질학적 법칙들  http://www.creation.or.kr/library/itemview.asp?no=3044)한 광산에는 물에 의해 마모된 거력들(boulders, 25cm 이상)이 석탄 사이에 널리 흩어져 있었습니다. 그 거력들은 기계를 고장 낼 수도 있었을 것입니다. 이 거력들은 노아의 홍수에서 예상할 수 있듯이 어마한 양의 흐르는 물이 식물들을 그 장소로 흘려보냈음을 가리킵니다.”소년기에 가졌던 과학에 대한 흥미소년 시절에 태스(Tas)는 사물들이 어떻게 작동하는지에 관심을 가졌었다. 그는 자기 아버지의 작업장에서 과학 실험을 했다. ”아버지는 제게 화학 세트를 주셨고, 저는 화학물질 섞는 것을 좋아했습니다. 폭발이 그리 많이 일어나지는 않았지만, 어머니는 때때로 조금 걱정을 하셨습니다.소년 시절에 나는 성경의 이야기를 정확한 역사로 받아들였는데, 그 이유는 선생님들을 존경했기 때문입니다. 아홉 살이었을 때 소년 백과사전에서 진화론에 대해서 처음으로 배웠습니다. 원숭이 인간의 그림을 보았을 때, 기분이 가라앉는 것을 느꼈습니다. 그 그림들은 매우 설득력 있게 보여서 즉각적으로 성경의 신뢰성과의 연관성이 있다는 것을 깨달았습니다.”태스(Tas)는 십대에 기독교인이 되었다. 그는 이렇게 말한다.”성경은 하나님의 말씀이기 때문에 나는 그것을 사실로 알았습니다. 그러나 창세기에서 창조에 관한 부분과 전 지구적인 대홍수의 기사를 읽을 때, 그것이 지질학, 천문학 및 다른 과학에서는 어떻게 설명되었는지 궁금했습니다. 오스트레일리아의 내륙에서 바다 조개가 발견되었다고 들었습니다. 분명히 이것은 노아의 홍수가 실제로 일어났다는 것을 증명하는 것이 아닌가? 그런데 왜 우리 교회의 목사님은 그것을 이야기하지 않고 있지? 나는 모든 질문들을 한쪽으로 치워놓고, 신약의 문제들에만 집중했습니다.고등학교에 다닐 때 혹은 대학에서 공학을 전공하는 동안에는 진화론과 직면하지 않았습니다. 단지 다른 사람들이 질문을 제기하고 내가 그들에게 답을 하려고 할 때만 문제가 되었습니다. 나는 그들이 성경은 사실이며, 하나님은 실제로 존재하시는 분이시고, 주 예수 그리스도를 그들의 구세주로 알게 되기를 원했습니다.그러다가 ‘창세기 대홍수(The Genesis Flood’)‘라는 책을 읽고서야 만족스런 답을 찾았습니다. 대홍수가 지구의 역사를 이해하는 열쇠라는 것을 깨달았을 때, 제게 빛이 비추었습니다. 그것은 흥분되는 일이었습니다. 그때 창조과학재단(Creation Science Foundation; 현 국제 창조선교회(Creation Ministries International, CMI)에서 열리는 세미나에 참석했습니다. 모든 것들이 너무나 분명해져서 기뻤습니다. 그에 관련된 모든 책을 구입해서 단숨에 읽었습니다.”다시 대학에 들어가다.”아내와 저는 1993년에 뉴질랜드를 여행했습니다. 박물관이든, 여행지이든, 버스 기사가 하는 말이나, 책자에서도 모든 곳에 진화론과 수억 수천만 년이라는 시간이 만연해 있었습니다. 나는 매우 염려가 되어서, 내가 개발한(아래쪽 그림) 성경적 지질학 모델에 관한 초록을 창조국제학술대회(ICC: International Conference on Creation)에 제출했습니다. 그것이 채택되었으나, 그때 전체 논문을 작성하기 위해 지질학에 대해 ‘미리 공부할’ 필요가 있었습니다. 한 직장 동료가 말하기를, ”자네가 지질학에서 공식적인 자격이 없다면, 아무도 자네에 대해 관심을 기울이지 않을 걸세.” 그래서 나는 지질학을 배우러 대학에 다시 들어갔습니다.”다른 학생들은 이렇게 묻곤 했습니다. ”당신은 공학박사 학위를 가지고 있습니다. 그런데 왜 과학 학위를 받기 위해 다시 학교에 왔습니까?” 나는 최신의 지질학 개념을 배울 수 있었기 때문에 학교에서의 수업을 정말로 즐겼습니다. 현장 전문가들과 상호 교류했습니다. 그 결과, 나의 성경적인 사고틀에 대한 확신이 더해갔습니다.”대홍수 모델은 지질학적 수수께끼들을 해결한다.”매주 지질학과의 연구자들 중 한 명이 자기가 연구한 것을 발표했습니다. 때때로 그들은 설명하기 어려운 문제를 토론했으며, 나는 종종 성경적 대홍수로 그것을 어떻게 설명할지를 알 수 있었습니다. 한 연구자에게, 그의 문제를 풀 수 있는 방법에 대한 생각이 하나 있다고 말했습니다. 그러나 그는 내가 어디서 왔는지 알았으므로, 그것에 대해 알려고 하지 않았습니다!다른 학생들과 같이 하는 야외학습에서, 격변에 대한 분명한 증거와 빠른 지질작용을 때때로 지적했습니다. 학생들은 자신들의 오랜 연대 사고를 지키기 위해서 재빨리 가정을 생각해 내곤 했습니다. 하지만, 그들 또한 인생의 의미와 목적에 대해서는 기꺼이 토론하고자 했습니다. 그들은 이 세상이 수십억 년에 걸쳐 저절로 진화되었다면, 인생에 목적이 없다는 것을 깨달았습니다. 그들은 그것을 매우 절실하게 느꼈고, 그것은 심금을 울렸습니다.”방사성 동위원소 연대측정에 대한 연구태스(Tas)는 (우등 졸업을 위한) 학위의 일부로 방사성 동위원소 연대측정이 포함된 연구 프로젝트를 수행했는데, 이것은 지질학과 성경에 매우 관련이 있는 것이었다. 처음에 그는 여러 가지 연대측정 방법들을 테스트하려고 했는데, 그의 지도교수가 당황해서 물었다. ”이런 테스트를 뭐 때문에 하려고 하는가? 우리 학과 사람들은 방사성 동위원소 연대측정을 지망하려고 하지 않는다네. 그것을 시간 낭비로 여기고 있네.” 태스는 방사성 동위원소 연대측정 연구를 포함하는 프로젝트를 가까스로 수행했다.연대측정의 한 가지 ‘신뢰성 있는’ 방법은 모원소와 자원소의 동위원소 비를 그래프에 그리는 것이다. 이 ‘등시선(isochron line)’은 암석의 나이를 나타낸다고 알려져 있다. 태스는 여러 가지의 비-방사성 동위원소(non-radioactive elements)의 비에 관한 그래프 역시 매끄러운 선을 나타내는 것을 발견했는데, 이것은 방사능 붕괴와 별개로 선이 그려지는 것에 대한 원인이 분명히 있음을 의미하였다. 이것은 방사성 원소에 기초한 선이 암석의 나이를 나타낸다고 가정할 수 없음을 의미하는 것이었다.나는 방사성 동위원소 연대측정 방법에 대해 어떻게 생각하는지 워커 박사에게 물었다.”방사성 동위원소 연대측정법은 지질학자들이 암석의 연대를 측정하기 위해 시도해야만 하는 방법입니다. 그러나 우리는 연대를 직접 측정할 수 없습니다. 암석 내의 동위원소 양을 매우 정확하게 측정할 수는 있지만, 나이를 계산하기 위해서는 암석이 형성된 경위 및 그 안에 무엇이 들어있었는지, 그리고 그때 이후로 무슨 일이 일어났는지 등을 포함하여 과거에 대한 가정(assumptions)을 해야 합니다. 다시 말하면 암석의 역사를 가정해야 한다는 것입니다. 산출된 연대는 이러한 가정에 의존합니다.지질학자들은 방사성 연대측정의 결과를 의심 없이 수용하지 않습니다. 어떤 결과가 (원하는 결과치에서) ‘빗나가면’, 그들은 그 결과를 모순이 없게 하기 위해 다른 역사를 생각해 낼 것입니다.연대가 알려진 물체에 대해 방사성 연대측정을 실시하였을 때, 틀린 결과를 나타낸 많은 예들이 있습니다. 그리고 사용한 방법에 따라 연대가 불일치하는 예도 많이 있습니다. 그러나 이런 결과가 나오더라도 진화론자들은 전혀 염려하지 않습니다. 왜냐하면, 그는 그 결과를 ‘설명하기 위한’ 해석 방법을 찾아낼 것이기 때문입니다.”노아의 홍수는 지형을 설명할 수 있다.태스는 심지어 지질주상도와 관련된 창조론자의 지질학 기사들도 지적했다. 그는 대홍수가 지질주상도에 있는 암석들과 어떻게 연관되는지에 대한 어떠한 설명도 찾을 수가 없었다. 그래서 태스는 스스로에게 물었다. ”성경적 역사를 가지고 시작한다면, 암석에서 무엇을 찾을 것으로 예상할 수 있을까?” 그때 그는 그것을 알아내는 데 도움을 주는 간단한 개념적인 모델을 만들었다(도표 참고). 그는 그 모델이 그가 살고 있는 지역의 지질도(geological maps)에 매우 잘 들어맞으며, 그 곳의 지형도 깔끔하게 설명해 준다는 것을 발견했다.그가 쓴 1994년 ICC 논문은 잘 접수되었다. 그때 이후로 다른 창조과학 지질학자들이 지구상의 다른 지역의 지질학을 해석하기 위해 그 모델을 사용해 오고 있다. 심지어 일부 진화론자들도 그것이 실제 현장지질학에도 적용할 수 있다는 것에서 그 모델의 능력을 알고 있었다. 그럼에도 불구하고, 그들은 성경적인 대홍수가 실제 사건이라는 것을 그냥 비웃는다.<그림을 자세히 보려면 여기를 클릭하세요. http://biblicalgeology.net/images/stories/resources/geological_model_1.pdf>믿는 것을 본다.태스 워커 박사는 CMI(Creation Ministries International, 국제 창조선교회,http://creationontheweb.com/)에서 야외지질탐사여행을 실시하고 있다 :”저는 오랜 연대 지질학자들이 암석들을 어떻게 해석하는지, 그리고 성경적인 관점에서 암석들을 어떻게 해석할 수 있는지를 보여주려고 애씁니다. 야외지질조사는 매우 인기 있습니다.저는 세속적 지질도와 설명을 사용하고 있으며, 내가 사람들에게 말하는 대부분은 세속 지질학자들에 의해 받아들여질 것입니다. 저는 격변 및 빠른 지질작용에 대한 증거들을 가리키는데, 심지어 오늘날에는 세속 지질학자들도 동의합니다. 물론 그들은 제가 제시하는 기존의 방식과는 전혀 다른 전체상(big-picture)의 해석에는 동의하지 않으려 할 것입니다.”많은 사람들이 야외지질탐사여행을 통해, 그들이 여행하는 곳의 풍경을 보는 방식이 전적으로 변했다고 말한다. 이제 그들은 어디에서나 대홍수의 증거들을 본다.태스는 1998년에 지질학 학위를 마치고 CMI에서 일하기 시작했다. 그는 사람들이 성경으로부터 참된 역사를 이해하는 것을 돕고 싶어 한다. 왜냐하면 그것이 복음을 포함한 모든 교리의 기초이기 때문이다.번역 - 이종헌출처 - Creation 30(2):45-47, March 2008링크 - https://creation.com/engineer-goes-back-to-school  
