Title: 과학적 성경과 성경적 과학 : 창조신앙-중요성 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Faith/?bmode=view&idx=1293790
Crawl Time: 2010-06-24T12:00:00+09:00
Content:
과학적 성경과 성경적 과학      성경에 기록 된 많은 사건 중에는 과학적으로 설명할 수 없는 것이 많을 뿐 아니라 과학 법칙에 위배되 는 사건도 많이 기록되어있다. 나뭇가지를 물 에 던지니 도끼가 떠오른 사건, 해 그림자가 10°뒤로 물러간 사건, 상온에서 H2O가 변하여 C2H5OH가 된 사건, 죽은 지 나흘이 지나 이미 부패한 사람이 다시 살아난 사건.....등등 자연과학으로는 도저히 설명할 수 없는 사건들이 그것이다.그러나 아무 것도 없는 무에서 우주 만물과 모든 생명체를 창 조하신 하나님의 능력을 믿는다면 위에서 열거한 사건들은 그야말로 하나님께는 식은 죽 먹기(?)라고 할 수 있다.기독교인들 중에도 많은 사람들이 자신도 모르는 사이에 과학과 진화론에 세뇌되어 유신론적 진화론을 믿고 있다. 그들은 성경이 신앙과 도덕의 관점에서는 정확하지만 과학적인 관점에서는 정확하지 않다고 주장하기도 한다. 물론 성경은 자연현상에 대하여 과학 교과서처럼 논리적이고 과학적으로 설명하고 있지 않다. 만약 성경이 과학 교과서라면 시대에 뒤떨어진 쓸모없는 교과서일 뿐이다. 왜냐하면 과학이 비약적인 발전을 거듭해온 수 천년 동안 성경은 단 한 번도 개정된 적이 없기 때문이다.그러나 바꾸어 말하면, 성경은 개정의 필요가 없을 만큼 정확하 게 기록된 과학 교과서라고도 할 수 있다. 왜냐 하면 과학의 근본원리와 자연현상의 법칙을 설 명할 수 있는 사건들이 기록되어 있기 때문이다. 그렇다고 하더라도 성경속의 사건을 과학적인 관점에서만 접근하려고 한다면 그 사건 뒤에 계시는 하나님을 볼 수 없다. 왜냐하면 하나님은 과학으로 증명되는 분이 아니라 믿음으로 만날 수 있는 영적인 존재인 동시에 모든 과학법칙을 초월하는 분이기 때문이다. 따라서 성경을 과학 적으로 설명하려는 시도는 잘못된 생각이라 아니할 수 없다.그렇다면 과학을 성경적으로 설명하려고 한다면 어떨까? 이것은 성경을 과학적으로 설명하려는 것과 마찬가지로 똑같은 잘못을 범하는 것일까? 그렇지 않다고 본다. 현재의 과학 지식 중에서 많은 부분이 성경의 기록을 근거로 밝혀진 사실이라는 점에서 알 수 있듯이 타당한 방법이라 여겨진다. 하나님이 설계하시고 창조하신 만물을 하나님의 말씀에 근거하여 설명하려고 한다면 하나님의 원칙과 법칙에 맞도록 설명할 수 있기 때문이다.다시 말하면 성경을 과학적으로 설명하려는 것은 옳은 방법이 아니지만, 과학을 성경적으로 설명하려는 것은 창조주의 원리와 법칙에 있어서 어긋나지 않은 것이다. 즉 성경은 과학적이 아니지만 과학은 성경적이라고 할 수 있다.구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=4925참고 : 3264|3249|2525|226|3762|3763|3764
