Title: [창조과학 선교현장] 일본 교토 창조과학 세미나를 다녀와서 : 창조신앙-교육 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Education/?bmode=view&idx=1293547
Crawl Time: 2013-09-05T12:00:00+09:00
Content:
[창조과학 선교현장] 일본 교토 창조과학 세미나를 다녀와서     2013년 7월 20~21일이틀간, 일본 교토온누리교회에서 창조과학 세미나가 개최되었다. 교토지역은 일본의 고도(古都)로서 오랜 전통과 다양한 신(神), 그리고 수준높은 지성(知性)이 혼합되어, 기독교가 뿌리내리기 어려운 곳으로, 일본내 주요 도시중 복음화율이 가장 낮은 지역이다. 이에 ‘창조과학’은 현지에 가장 필요하고, 효과적인 복음전도 방법이라 할 수 있었다.[사진 : 교토 시내 전경]주강사인 김광 교수의 ‘우주와 지구의신비’ 강의를 통해, 교토와 간사이 지방,그리고 일본을 초월하시고, 지극히 광대하신 창조주 하나님의 영광을 선포하였다.[사진 : 김광 교수의 창조의 신비 세미나]또한 ‘성경적 연대기’ 강의를 통해, 성경안에 기록된 ‘창조역사’의 경이로움을 경험하였다.[사진 : 강의를 따라 직접 성경 연대를 계산하는 성도들]연속되는 ‘성경속 공룡 대탐험’과 ‘창조론 vs 진화론’ 강의를 듣는 가운데, 교토온누리교회 성도들은 오랜 연대와 진화론적 관점에 오류가 많음을 깨달을 수 있었다.[사진 : 창조론과 진화론 세미나]21일 주일 1부 일본어 예배에서, 남호범 총무의 설교를 통해 복음 전도의 참된 힘은 창세기를 분명히 믿는 믿음에서 나온다고 선포하였다.2부 한국어 예배에서, 김광 교수는 ‘일상생활에서 발견되는 창조의 흔적들’을 쉽고 재미있게 증거했다.[사진 : 주일 예배, 왼쪽은 이틀동안 통역을 섬긴 미유키 자매]새로 교회를 이전해야만 하는 중요한 시기에, 예배 처소를 찾아 60번을 거절당하며 지쳐있던 교토온누리교회 성도들은 본 세미나를 통하여 온 우주를 통치하시는 창조주 하나님의 영광을 공동체로 경험하고 새 힘을 얻었다고 하며 깊은 감사를 표현했다.[사진 : 교토온누리교회 성도들]또한 창조과학이 일본 복음전도의 새 장을 열어가는데 큰 도구가 될 수 있음을 공감했다. 신약시대 아덴과 같은 도시 교토에, 그리고 일본 전역에 창조주 하나님을 아는 지식으로 충만하여지길 기도한다.[사진 : 목사님 부부와 함께]구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=5733참고 :
