Title: 초기 거대 은하들은 우주론자들을 기절시키고 있다. : 천문학-우주 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Cosmos/?bmode=view&idx=1293952
Crawl Time: 2009-04-15T12:00:00+09:00
Content:
초기 거대 은하들은 우주론자들을 기절시키고 있다. (Early Large Galaxies Stun Cosmologists)David F. Coppedge       2009. 4. 2. - 우주론(Cosmology)은 해결해야하는 일종의 캄브리아기 폭발(Cambrian Explosion)을 그 자체에 가지고 있다. 일부 초기 은하들은 예상과는 반대로 오늘날의 은하들만큼 거대하게(더 크지는 않더라도) 나타나고 있었다. 천문학자들은 하와이의 수바루(Subaru) 망원경을 사용하여 빅뱅 후 50억년 정도로 평가되는 5개의 은하 성단들을 조사하였다. Nature News(2009. 4. 1) 지에 게재된 이 연구에 대한 보도는 이 발견이 얼마나 혁명적인 것인지를 보여주고 있었다 :  ▶ 은하(galaxies)들은 합병을 통하여 느리고 점진적으로 성장하였다는 은하들의 형성과 진화에 대한 기존 모델들을 그 발견은 완전히 뒤집어엎을 수 있다.▶ 그들은 각 성단들에서 가장 큰 은하 집단을 계산하였다. 그리고 놀랍게도 고대의 은하들은 오늘날의 우주에 있는 동등한 성단 내의 가장 큰 은하들만큼이나 크다는 것을 발견하였다.▶ 느리고 오랜 성장을 예측하는 은하 형성 모델들에 기초하여, 고대의 은하들은 오늘날 은하의 단지 1/5 정도로 훨씬 더 작아야만 했다.▶ ”예측했던 것과 보고 있는 것이 완전히 틀리다는 것, 그것이 우리가 놀라는 이유이다.” 영국 버큰헤드(Birkenhead)에 있는 리버풀 존 무어즈 대학(Liverpool John Moores University)의 크리스 콜린스(Chris Collins)는 말한다.▶ ”우리는 이제 은하들이 어떻게 형성되었는가에 대한 완전히 다른 이야기를 가지게 되었다.” 이전 논문의 책임 저자인 이스라엘 히브리 대학(Hebrew University)의 데켈(Avishai Dekel)은 말한다.▶ 수 년 동안, 천문학자들은 은하 형성에 대한 계층적 모델(hierarchical model)에 의존하고 있었다... 그 모델들은 오늘날 볼 수 있는 거대한 은하 크기에 도달하기 위해서, 은하들은 자신이 성장하기 보다는 하나의 느린 과정인 합병을 통하여 별들을 훔쳐야만 했음을 예측하고 있었다.▶ 만약 그 관측들이 유효하다면, 계층적 모델에 대한 얼마나 많은 재조정이 필요할는지 아직 확실하지 않다.... 그러나 기초를 이루고 있는 암흑물질 합병 모델들은 문제를 가지고 있을 수 있다고 콜린스는 말하고 있다. ”그 문제는 단지 약간의 변경을 필요하기 보다는 더 일반적인 것일 수 있다고 나는 생각한다” 화석들의 캄브리아기 폭발처럼, 계층적 모델과 새로운 더 급진적인 모델들도 모두 짧은 시간 안에 매우 급격한 은하의 성장과 구조를 갖추어야만 하게 되었다. 별들이 은하로 성장하고 성단을 이룰 것을 예상하는 단순 계층적 모델은, 냉각된 수소가 초기 은하 중심 쪽으로 흘러갈 때, 뜨거워진다는 것을 깨닫게 된 초기부터 문제점들을 가지고 있었다. 그 열은 별들의 형성을 중지시키거나 소멸시켜 버렸을 것이다. 왜냐하면 ”바깥쪽으로 팽창하는 충격파(shock waves)가 만들어지고, 이것은 주변 말단 부위의 새로운 가스들을 가열하거나 교란시켜, 새로운 별이 만들어지도록 안쪽으로 붕괴하고 모이는 것을 막을 것이기 때문이다.”  그것이 수년 동안 천문학자들이 은하들의 성장을 설명하기 위해서 합병(mergers)을 사용했던 이유이다. 만약 거대한 은하들이 초기 우주에 이미 존재하고 있었다면, 합병은 받아들이기 어렵게 된다. 그러면 그 대안은 무엇인가? 한 그룹은 성장하는 은하의 뜨거운 가스 껍질을 뚫을 수 있는 암흑물질의 필라멘트(filaments of dark matter)들에 달라붙어있는 ‘차가운 가스의 통로(veins of cold gas)’들을 제안하였다. 그 통로들을 통해 지속적인 성장에 필요한 연료를 공급할 수 있었고, 초기 은하들의 탐욕스런 성장을 이끌었을 것이라는 것이다. 그러한 제안은 임시방편의 해결책처럼 들린다. 그러한 제안은 단지 은하들의 연대 문제 때문에 제안된 것이다. 그러한 제안에 대한 어떠한 증거가 있는가? 암흑물질을 본 사람은 아무도 없다. 또한 그것이 무엇인지 알고 있는 사람도 아무도 없다. 그 이야기는 제안된 필라멘트와 부합될 수도 있는, 오래 전 먼 우주의 한 구석에 있는 수소 가스의 타오르는 덩어리들을 설명하기 위한 추적으로 끝을 맺고 있었다. 모두가 동의하는 것은 ”더 많은 연구가 수행될 필요가 있다”는 것이다.   만약 어떤 사람이 선캄브리아기에서 토끼 화석을 발견하였다면, 진화론자들은 어떤 말로 둘러댈 것인지에 대한 사례를 우리는 여기에서 볼 수 있다. 놀라는 수준은 다른 사람들과 거의 비슷할 것이다. 그러나 진화론에 대한 그들의 핵심적 믿음은 결코 변하지 않는다. 대신 그들의 세계관을 계속 유지시키기 위해서, 믿기 힘든 자연적 기적을 제안하며 빠져나간다. 그 배경을 알기 위해서는 이 달의 ICR 의 한 기사를 읽어보라.번역 - 미디어위원회주소 - https://crev.info/2009/04/early_large_galaxies_stun_cosmologists/출처 - CEH, 2009. 4. 2.  
