Title: 특집 - 한국창조과학회 창립 20주년 특별인터뷰 2 : ICR 존 모리스 회장  : 창조신앙-중요성 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Faith/?bmode=view&idx=1293737
Crawl Time: 2003-09-18T12:00:00+09:00
Content:
특집 - 한국창조과학회 창립 20주년 특별인터뷰 2: ICR 존 모리스 회장 <창조 없이는 모든 것이 아무런 의미도 없습니다>대담 : 송만석 회장(한국창조과학회)일시 : 2000년 7월 18일장소 : 미국 캘리포니아 주 샌디에이고 ICR 연구소 △ 송만석 회장 : 만나 뵙게 되어 반갑습니다. 박사님 가정은 아버님 헨리 모리스(Henry Morris)부터 2대째 미국창조과학회(ICR)를 위해 사역하고 계십니다. 특히 아버님은 ICR을 건립하고 창조 신앙 운동의 선봉에 서셨습니다. 아버님이 ICR을 건립한 동기에 대해 말씀해 주십시오.▲ 존 모리스 회장 : 아버님은 원래 몇 군데의 대학교에서 여러 해 동안 교수로 활동하셨습니다. 그런데 학생들을 가르치시면서 학생들에게 복음을 전하는 데 진화론이 커다란 걸림돌이 되는 것과, 믿음의 학생들마저도 이로 인해 신앙을 버리게 되는 것을 수없이 많이 보셨습니다. 그래서 창조에 대해 체계적으로 연구하고 창조냐 진화냐 하는 질문에 올바른 대답을 줄 수 있는 센터 설립을 원하시게 되었습니다. 그를 통해 복음을 효과적으로 전파하고, 또 한편으로는 과학이 마치 진화론의 지배 영역인 것처럼 여겨지고 있는 현실 속에서 과학을 바르게 정립하여 하나님께 영광 돌리기를 원하셨던 것입니다. 시편 19편에 '하늘이 하나님의 영광을 선포하고…'라고 되어 있지 않습니까? 과학이 하나님께 영광을 돌릴 수 있도록 그 올바른 위치를 되찾아야 한다는 것이 바로 본 연구소를 설립하신 아버님의 신념이셨습니다.신앙과 과학의 관계△ 송만석 회장 : 박사님이 아버님의 뒤를 잇게 된 동기는 무엇입니까?▲ 존 모리스 회장 : 저는 1973년도부터 2년 간 이 연구소에 참여한 후 대학원에 진학하여 지질학 박사 학위를 받고, 오클라호마 대학교에서 교수로 재직하다가 1984년에 다시 연구소로 돌아왔습니다. 그 시간 동안 진화론으로 인한 폐해가 대단하다는 것을 더욱 실감하게 되었습니다. 과학은 기독교 신앙의 적이 아니라는 생각과 오히려 과학으로 기독교 신앙을 강화시켜야겠다는 뜨거운 열정을 갖게 된 것입니다. 그 결과 ICR의 메시지가 기독교인들이 예수님의 제자로서 성경을 믿고 따르며 복음 전파 사역을 감당하는 데 있어서 중요한 역할을 할 수 있다고 보게 되었습니다.△ 송만석 회장 : 왜 창조과학이 필요하다고 생각하시는지 좀더 구체적으로 이야기해 주시겠습니까?▲ 존 모리스 회장 : 기독교인들 가운데는 성경의 일부분을 꾸며낸 이야기처럼 여기는 사람들이 있습니다. 성경에 대한 강한 믿음을 바로 갖지 못하는 사람들이 많습니다. 진화론을 인정하고 성경의 창조를 우리 생각의 근본으로서 받아들이지 못하는 데 기인합니다. 왜냐하면 신약 성경에 나타난 모든 교리들, 결혼의 원리, 생명의 가치, 구원의 교리 등 모든 것이 바로 창조로부터 그 원리가 해석되기 때문입니다. 하지만 창조 없이는 모든 것이 아무런 의미가 없습니다. 창세기가 진리가 아니라면 요한복음도 진리가 될 수 없습니다.진화론이 사실이고 수천만 년의 세월을 통해 적자 생존의 원리에 따라 인간이 이 세상에 존재하게 되었다고 주장한다면 그것은 자기도 모르는 사이에 예수님의 십자가의 구원을 손상시키는 것입니다. 예수님은 우리의 죄 때문에 십자가에서 죽으셨습니다. 이것은 사망이 바로 죄의 대가이기 때문입니다. 그런데 진화론이 사실이라면 인간이 진화에 의해 태어나기 훨씬 이전부터 벌써 수많은 동물들이 죽었고 사망은 이미 모든 생물이 겪고 있던 사건이었다는 말이 됩니다. 다시 말하면 사망은 인간이 죄를 짓기 이전부터 일반적으로 있었던 사실이기 때문에 사망이 죄의 대가가 된다는 것이 진리가 될 수 없습니다. 당연히 예수님의 십자가도 의미가 없게 됩니다. 이것이 진화론의 가장 큰 폐해이며, 그런 이유에서 진화론이 사실인가 아닌가에 대한 올바른 시정이 요구되는 것입니다.△ 송만석 회장 : 진화론의 부정적인 영향에는 또 어떤 것들이 있다고 보십니까?▲ 존 모리스 회장 : 진화론은 오늘 우리 사회에서 흔히 목도할 수 있는 여러 악한 모습들을 야기시켰습니다. 예를 들어 인종 차별, 성적 문란, 이혼, 낙태, 동성 연애 등의 모든 것들이 사실 진화론의 폐해라고 볼 수 있습니다. 진화론자들이 직접 이런 행위들을 한다기보다는 이러한 행위들에 대한 이론적인 정당성들을 제공하고 있다는 것입니다. 진화론은 잘못된 사상이고 이로부터 나오는 모든 것은 잘못된 것이고 악한 것들입니다. 진화론은 미국 사회를 파괴하였고 이것을 다른 나라들로 수출까지 하였습니다.△ 송만석 회장 : 결국 창조 신앙의 중요성은 무엇입니까?▲ 존 모리스 회장 : 이러한 잘못들을 바로잡을 수 있는 것이 바로 창조 신앙입니다. 이것을 통해 우리는 우리의 근본을 재정립하고 신앙을 바로 세울 수 있습니다.△ 송만석 회장 : 그렇다면 이를 위해 건립 때부터 지금까지 실제 사역은 어떻게 전개해 오셨으며 그 영향은 어떠했습니까?▲ 존 모리스 회장 : 1960년, 「창세기 홍수」라는 책이 쓰여진 것으로부터 시작된 미국 창조과학 운동은 그 후 40년의 세월을 보내면서 놀라운 변화들을 일으켰습니다. 수많은 과학자들이 창조를 믿게 되었고, 창조과학 활동을 하는 연구소 기관들이 생겨났으며, 세계적으로 수없이 많은 사람들이 하나님의 창조를 굳게 믿게 되었습니다.그러나 또 한편으로는 같은 기간 동안에 진화론을 신봉하는 인구도 급격히 늘어난 것이 사실입니다. 진화론 사상은 교육계를 완전히 장악해 버렸고, 정치, 미디어 등도 완전히 석권하였습니다. 진화론의 잘못된 사상에서 파생된 또 다른 많은 사상들이 법조문으로 문서화되었고, 우리 삶의 대부분을 차지하고 있는 실정입니다.우리의 사역은 상당한 업적을 이루었다고 볼 수도 있으나 사회 전반적으로 볼 때에는 속도가 아주 느리다는 것을 인정할 수밖에 없습니다. 그렇기 때문에 창조과학 사역의 중요성이 그 어느 때보다도 더 크게 부각되고 있다고 할 수 있습니다.△ 송만석 회장 : 창조과학은 일반적으로 신앙과 과학 활동을 이분법적으로 나누고 있는 선입견들 때문에 많은 사람들로부터 많은 비판을 받고 있습니다. 왜 이런 문제가 일어난다고 생각하십니까?▲ 존 모리스 회장 : 우리는 비판을 기대하였고 그래야 한다고 봅니다. 예수님이 오셨을 때도 사람들은 예수님을 조롱하고, 비난하고, 십자가에서 처형하지 않았습니까? 그러한 비난에 직면할 때 마음이 상하는 것은 사실이지만 피부도 혹한 환경에서 살다 보면 그에 대한 적응력이 생겨나듯이 비난에 대해서도 적응력도 생겼는지 이제는 아무렇지도 않습니다. 우리는 우리가 하고 있는 일들이 바로 그러한 비난을 당할 성질의 일들이라는 것을 직시하고 있습니다. 만약 우리를 반대하는 자들이 일어나지 않는다면 그건 아마도 우리가 해야 할 일들을 바로 하지 못하고 있기 때문일 것입니다. 따라서 때로는 그러한 비난들을 환영하고 싶을 때도 있습니다.△ 송만석 회장 : 그런 비난들이 있을 때는 실제로 어떻게 대처하시는지요.▲ 존 모리스 회장 : 비난에 대한 반격은 필요합니다. 대체로 두 가지의 태도를 취합니다. 첫째는 비난하는 문제에 대해 주의 깊게 답을 줍니다. 과학적 견지에서 더 나은 견해를 주는 것입니다. 또 하나는 그런 일을 기독교인의 사랑과 관용으로 감싸는 것입니다. 그들이 비록 분노를 가지고 공격적으로 나올지라도 늘 조용하고 온유한 사랑으로써 대하는 것, 이것이야말로 대단히 중요한 일입니다. 하나님은 늘 부드러운 응답으로 우리의 마음을 변화시키지 않으십니까?헨리 모리스와 기쉬 박사님은 창조론과 진화론에 대해 진화론자들과 수없이 많은 논쟁을 벌이셨습니다. 그런데 많은 사람들이 두 분과의 논쟁 후에 쓴 글을 보면 참 흥미롭습니다. 논쟁에 참여할 때는 의도적으로 창조론자들을 조롱거리로 만들려고 했는데 창조론을 주장하는 사람들이 아주 침착하고 유순하게 대답하며 늘 절제하는 태도로 임하는 것을 보고 오히려 그들이 제시하는 과학적 자료들에 귀기울이게 되었고 마침내 설득되기까지 했다는 것입니다. 따라서 이 모든 비난들에 맞닥뜨릴 때 우리는 올바른 지식과 태도를 늘 견지할 수 있도록 노력해야 할 것입니다.창조론 운동들△ 송만석 회장 : 비난하는 사람들도 많지만 한편으로는 이 일을 적극 후원하며 함께 나아가기 위해 애쓰는 사람들도 많을 줄 압니다. 특별히 미국에는, 한국과는 달리 창조론 운동을 펴는 단체들이 많은 것으로 알고 있는데 간단히 소개해 주시지요. 또 실제로 사역면에서 그들과 어떻게 연계되어 있는지요?▲ 존 모리스 회장 : 미국에는 ICR로 인해 태동된 조직과 단체들이 많이 있습니다. 우리는 이것을 매우 기쁘게 생각하고 있습니다. 한 단체에서 모든 것을 다 할 수는 없으니까요. 앞으로도 더 많은 단체들이 일어나 시대적인 요청에 부응하여 많은 일들을 함께 담당하기를 원합니다.현재 ICR만이 갖고 있는 특징이 있다면 창조과학 운동을 하는 단체들 가운데 기초 연구 활동을 하는 유일한 연구소라는 점입니다. 그래서 여러 단체들에게 필요한 자료들을 제공하고 있고, 이러한 자료들을 학교나 교회, 또는 개인이나 단체들이 사용하고 있습니다. 예를 들어 AIG(Answers in Genesis)는 우리보다 더 큰 단체인데 우리와 좋은 협력 관계에 있습니다. 경쟁 관계가 아니라 서로 보완적인 관계인 것입니다. 어떻게 보면 우리는 지휘 본부 역할을 하고 다른 기관들은 최전선에서 싸우고 있다고 볼 수도 있겠지요. 우리도 직접적인 행동을 할 때도 있지만 일반적으로는 정보를 제공하고 그들은 행동으로 옮기는 일들을 한다고 볼 수 있습니다. 특별히 우리 대학원을 졸업하고 나간 사람들이 현장에서 많은 사역들을 일으키고 있어서 매우 기쁩니다. AIG를 주도하고 있는 켄 햄(Ken Ham)도 몇 년 전까지 우리 연구소의 연구원으로 활동했습니다.하나님이 우리의 사역을 크게 확장시키시고 많은 열매를 맺게 하셔서 각지에서 활동하는 동역자들을 많이 일으키신 것을 매우 감사하게 생각합니다.△ 송만석 회장 : 공교육에서의 창조론 교육 문제는 어떻습니까? 지난 99년에는 진화론 교육을 금지하는 법안이 캔자스 주 교육위원회에서 통과된 일이 있었는데, 어떻게 이런 일이 가능했다고 생각하십니까?▲ 존 모리스 회장 : 캔자스 주 교육위원회의 결정은 굉장히 지혜로운 것입니다. 미국의 법은 학교에서 성경적인 창조론을 실제적으로 가르칠 수 없게 되어 있습니다. 캔자스 주에서 결정한 것은 창조론을 교과서에 넣는다거나 진화론을 제거하겠다는 것이 아니라 학교 교육에서 종교를 제외시켜야 한다는 것이었습니다. 진화론은 존재하는 모든 것이 자연적 과정에 의해서만 존재하게 되었다고 믿는 종교라는 점을 부각시켜서 이를 삭제하는 데 성공한 것이지요.오늘날에는 진화론이 하나의 종교라는 인식이 크게 확산되고 있어 다행이라는 생각이 듭니다. 진화론은 종교입니다. 그것도 반기독교적인 종교이지요. 기독교인들은 이것을 반드시 알아야 합니다. △ 송만석 회장 : 학계와 교육계의 반발이 만만치 않은 것으로 알고 있습니다. 앞으로 어떻게 되리라 전망하십니까?▲ 존 모리스 회장 : 물론 많은 반발이 있었고 앞으로도 있을 것입니다. 그러나 그들이 주장하는 것은 과학이 아니고 감정과 종교적 교리입니다. 많은 신문들이 또한 이에 가세하여 모든 과학자들이 반대하고 있다고 선도하고 있지만, 실은 지지하는 과학자들도 있으며, 또 반대자들의 주장이 정확하지 못하다는 것을 지적하는 신문도 있습니다. △ 송만석 회장 : 이와 관련하여 ICR 차원에서 어떤 활동을 전개할 계획이십니까?▲ 존 모리스 회장 : 거기에 적극적으로 참여한 사람들 중에는 친구들도 있고, 우리의 입장을 잘 알고 있는 사람들도 있는데, 사실 우리는 캔자스의 결정이 이루어진 뒤에야 뒤늦게 이를 알았습니다. 그래서 그 결정이 있은 후 이 사실을 책으로 펴내고 수천 권을 인쇄하여 학교 교사들에게 배부하였습니다. 앞으로도 그들을 전적으로 후원하고, 또 학교에서 과학이 바로 가르쳐지기를 바라는 뜻에서 계속하여 협력할 것입니다.앞으로의 사역 전개△ 송만석 회장 : 앞으로의 사역이 궁금합니다. 향후의 사역 전개에서 가장 중요하게 생각하시는 목표와 방향성은 무엇이며, 그것을 이루기 위한 구체적인 전략은 무엇인지요?▲ 존 모리스 회장 : 우리는 모두 기독교인들입니다. 저의 기본적인 철학은 하나님의 말씀을 높이 들어서 그 말씀이 얼마나 깊고, 크고, 우리가 신뢰할 수 있는 것인지를 많은 사람들이 볼 수 있게 하는 것입니다. 우리의 기초과학도 하나님의 말씀인 성경에 기반을 둘 수 있고, 영생에 대한 소망도 거기에 기반을 둘 수 있습니다. 하나님의 말씀이 우리 사역에서 가장 중요한 부분입니다.그러나 실제적으로 사역을 수행하는 데 있어서 우리가 하는 것은 두 가지입니다. 하나는 연구입니다. 새로운 정보를 모으고 남아 있는 질문들에 대해 해답을 제공하기 위한 연구를 하는 것입니다. 기초 연구란 예를 들면, 지구나 화석의 연대를 측정하는 방사성 동위 원소 측정법에 대한 성능 테스트, 방법론 자체의 문제점 등에 대한 연구 등을 말합니다. 또 창조시에 어떻게 그런 방사능 물질이나 납 등이 그 속에 들어 있었는지 등을 창조의 입장에서 이해하도록 힘쓰는 것입니다. 방사성 동위 원소 측정법이 잘못된 개념으로부터 출발한 것이기 때문에 이를 대신할 방법을 찾는 일도 함께 연구하고 있습니다.또 하나는 여기서 연구된 것을 전파하고 적용하는 일입니다. 우리 연구소는 대학원을 운영하여 학생들을 가르쳐서 실제 현장에 나가 사역을 하도록 하고 있습니다. 또 세미나 개최, 문서 사역, 라디오 방송, 비디오 제작, 컴퓨터와 인터넷을 사용한 원격 교육 등으로 연구된 자료들을 보급하고 전파하고 있습니다. 이렇게 함으로써 과학적이고 성경적인 사고를 갖도록 하려는 것입니다.성경적인 표현으로 설명하자면 ICR의 사역을 다음 두 가지로 볼 수 있습니다. 첫째는 예수님이 제자들에게 명하신 명령, 즉 가서 복음을 땅 끝까지 전하라는 명령에 따라 복음 전파의 터를 가꾸는 일을 하는 것입니다. 복음 전파를 위해서는 믿지 않는 자들에게 다가가서 전하는 것과 믿는 자들을 양육시키는 일이 다 필요하며, 이것이 곧 제자 사역입니다. 우리의 연구를 통해 제자들이 더 큰 확신을 가지고 사역을 감당하게 하며, 또 믿지 않는 사람들에게 연구된 과학적 자료들을 보여 주고 창조주를 인식하게 함으로써 복음 전파의 터전을 닦는 것입니다.둘째는 하나님이 창조시에 아담에게 땅을 가꾸고 다스리라고 하신 명령을 기억하고, 과학을 통해 창조된 세계를 잘 관찰하고 연구하여 바르게 이해함으로써 이 명령을 더 잘 수행한다는 것입니다. 기초 연구는 즉각 활용할 수 있는 것은 아니지만 하나님이 창조해 놓으신 것들을 더 잘 이해할 수 있게 하는 것이기 때문에 그 자체로 하나님께 영광을 돌리는 일입니다. 우리 연구소는 이런 일들을 충성스럽게 감당하기 원합니다.ICR과 한국창조과학회의 협력△ 송만석 회장 : ICR을 통해 이 놀라운 일들이 실현되기를 진심으로 바랍니다. 사실 박사님도 아시다시피 한국창조과학회는 처음부터 ICR과의 관계 속에서 탄생되었다고 해도 과언이 아닙니다. 헨리 모리스 박사님을 비롯한 몇 분이 방한해 80년 세계 복음화 대성회 때 있었던 '창조냐 진화냐' 세미나에 참석하셨고, 그 일을 계기로 학회가 설립되었으며, 이제 2001년을 기해 창립 20주년을 맞게 되었습니다. 그 동안 한국창조과학회의 활동을 지켜보면서 느끼셨던 점들을 말씀해 주십시오.▲ 존 모리스 회장 : 한국창조과학회 창립에 ICR이 참여하였고, 지금까지 좋은 협력 관계를 유지하고 있는 것에 대해 진심으로 기쁘게 생각하고 있습니다. 한국창조과학회는 우리에게 큰 위로와 격려가 되고 있으며, 하나님이 한국에서 이 학회를 들어 크게 쓰시는 것을 보며 매우 감사하고 있습니다. 시작할 때는 매우 작은 규모였지만 현재는 많은 열매를 맺고 있고, 교회뿐 아니라 학계와 사회에도 큰 영향을 주고 있다고 생각됩니다. 언제나 진리는 사람들의 마음을 변화시키는 것 같습니다.저는 1980년도 한국창조과학회가 태동할 때에 직접 참석하지는 못했지만, 그때 참석하셨던 아버님이나 기쉬 박사님 등이 학회가 창립되고 성장하며 한국 사회에 크게 영향을 끼치는 것을 보시고 늘 하나님께 찬양과 영광을 돌리시는 것을 보았습니다. 그 동안 초대 회장이셨던 김영길 박사님의 역동적인 지도력으로 학회가 발전해 왔고, 지금은 송만석 회장님이 사역을 성실하게 진행하고 계신 것을 보면서 하나님께 늘 감사 드립니다.하나님은 창조주이시고 한 분 하나님이시며 우리의 구원자이십니다. 하나님이 그의 기뻐하시는 자들을 들어 쓰시면서 미국뿐 아니라 그 외 서방의 여러 나라와 동양의 여러 나라, 심지어 모스크바에 있는 과학자들까지도 참여케 하셔서 축복 받게 하시는 것을 보면 놀라움을 금할 수 없습니다. 우리를 특별한 일에 불러 참여케 하신 것은 오직 하나님의 은혜라고 생각합니다.△ 송만석 회장 : 저희도 늘 감사하게 생각하고 있습니다. 이제까지도 그랬지만 앞으로 사역을 더 크게 확장하고 이를 통해 창조주를 증거하기 위해 어떤 부분에서, 어떻게 협력할 수 있겠습니까?▲ 존 모리스 회장 : 일전에 한국에서 연구한 노아의 방주의 안정성에 대한 연구 결과를 저희가 잘 사용했던 적이 있습니다. 이처럼 지금 우리가 개발한 인터넷을 이용한 원격 교육 시스템도 한국에서 잘 활용할 수 있을 것으로 생각됩니다. 또 한국에는 생명과학 분야의 과학자가 많고, ICR은 지질학 분야에 강점이 있는 만큼 이를 활용하여 협력할 수 있는 방안을 구상하고 싶습니다.△ 송만석 회장 : 앞서 말씀하신 대로 한 단체가 모든 것을 다 할 수는 없습니다. 서로의 장점으로 단점을 보완하며, 또 서로에게서 지혜를 배우며 긴밀히 협력해 나갈 수 있기를 기원합니다. 이제 개인적인 질문 하나를 드려도 될까요? 박사님은 어렸을 때부터 창조과학이라는 세계 속에서 성장해 왔습니다. 개인적으로 독특한 경험이지요. 혹시 이것이 박사님께 어떤 영향을 끼쳤는지요? 특별히 기억에 남는 인상적인 에피소드는 없으십니까?▲ 존 모리스 회장 : 저는 어렸을 때부터 창조교육을 받았습니다. 결코 한 번도 창조를 의심한 적이 없었지요. 그래도 십대 때와 대학 시절엔 반항아로, 죄인으로 살았는데 1971년 10월에 제 삶을 온통 뒤바꾸는 대변화의 경험을 했습니다. 노아의 방주가 있다고 전해지는 아라랏 산 탐험과 이스라엘 성지 순례를 동시에 겸한 여행에 참여하게 된 것입니다. 준비를 위해 성경을 읽으면서 지난날들을 돌이켜 보고, 잘못을 뉘우치고, 깨끗이 정리하는 시간을 가졌습니다. 아라랏 산 탐험 중에는 여러 가지 고고학적인 자료들을 대하면서 하나님의 말씀에 대해 더욱 확신을 가지게 되었습니다. 예루살렘에 갔을 때는 십자가 처형장이라고 예상되는 장소에 갔었는데, 물론 그 곳이 실제 장소인지 아닌지는 문제가 아니었습니다. 아무튼 그 자리에서 저는 하나님의 분명한 음성을 들었습니다. 예수님이 나를 위해 십자가에서 돌아가셨다는…. 그때 모든 것이 실제적인 사실로 제게 다가왔고, 저는 거기서 드디어 무릎을 꿇었습니다. 제 모든 것은 부서져 나갔고 저는 주께 기도했습니다. '주님, 모든 것이 사실입니다. 이제부터는 주님이 인도하시는 대로 순종하며 나가겠습니다.' 당시 번잡한 주위 환경은 제게 문제되지 않았습니다. 하나님은 반항적으로 살아온 저를 그때 은혜로 다시 부르신 것입니다. 그 이후 대학원에 진학하여 다시 지질학을 공부하게 되었고, 지금의 창조과학 사역에까지 이르게 되었습니다.제가 늘 즐겨 외우는 말씀은 시편 18편 46절입니다. '여호와는 생존하시니 나의 반석을 찬송하며 내 구원의 하나님을 높일지로다'. 제 구원의 하나님을 높이는 것, 이것이 저의 소원입니다.△ 송만석 회장 : 우리 모두에게 허락하신 이 소원의 감격을 아직 알지 못하는 많은 사람들이 있습니다. 마지막으로 아직 창조주를 알지 못하는 사람들에게 꼭 해 주고 싶으신 말씀이 있다면 무엇입니까?▲ 존 모리스 회장 : 하나님의 말씀은 진리입니다. 과학은 이 사실을 더욱 확실하게 증거하고 있습니다. 우리는 믿을 수 있습니다. 예수님이 우리 죄를 위해 죽으셨고 사흘 만에 다시 살아나셨다는 것을, 그리고 다른 모든 성경의 말씀들을 믿을 수 있습니다. 창조주가 피조물을 위해서 죽으셨고, 이로 인해 우리는 그 분과 함께 교제할 수 있게 되었습니다. 이 놀라운 진리를 여러분들이 발견할 수 있기를 진심으로 기도합니다.△ 송만석 회장 : 아멘. 하나님이 이 일을 이루어 주시기를 기도합니다. 인터뷰에 응해 주신 박사님께 진심으로 감사 드립니다.▲ 존 모리스 회장 : 감사합니다.*존 모리스(John Morris) : 미국창조과학회 회장. ICR 대학원 지질학 교수.미국창조과학회(ICR:The Institute for Creation Research) : 과학과 성경을 조화시키고자 노력하는 창조론 사역 단체이다. 현재 세미나, 컨퍼런스, 토론 및 다양한 행사를 개최하고 있으며, 라디오 및 TV 활동, 창조과학 전시관 운영, 창조론 연구, 창조론 여행 프로그램 운영, 도서 및 정기 간행물 출간, 비디오 출시 등의 다양한 사역을 감당하고 있다.특히 ICR의 설립자인 헨리 모리스 박사는 20년 전, 한국창조과학회 태동의 계기가 되었던 80년 세계 복음화 대성회의 창조과학 세미나에 강사로 참석하였으며, 이후 지속적인 협력 관계를 유지해 오고 있다.번역 -링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/bible/b1/b13/b13c8.htm출처 - 창조지구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=123참고 :
