Title: [창조과학 선교현장] 전문성과 영성을 통합으로 선교에 앞장서다 : 2009 몽골 단기선교담 : 창조신앙-교육 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Education/?bmode=view&idx=1293528
Crawl Time: 2009-08-20T12:00:00+09:00
Content:
[창조과학 선교현장]  전문성과 영성을 통합으로 선교에 앞장서다 : 2009 몽골 단기선교담      창조과학회 1호 선교사로 순교하신 고 전광호 선교사님이 보여주신 모범은 전문성을 활용한 선교였다. 고 전광호 선교사님은 생명과학 박사로서 어느 곳에서도 교수로서 역할을 감당할 수 있었던 분이었는데 인도네시아 작은 대학의 교수로 가서 선교사의 역할을 감당하셨다.  선교는 복음을 증거하는 것이지만, 창조과학은 하나님의 창조주 되심과 주인되심을 분명히 하는 것이며, 특별히 과학기술영역에서 하나님의 주인되심이 회복되어지고, 과학기술의 전문성을 활용하여 복음을 전하는 것이 창조과학선교라고 생각한다. 고 전광호 선교사님처럼 선교사로서 헌신하지는 못했지만, 창조과학 선교아웃리치를 다녀온 경험을 소개하면서, 전문성과 영성이 통합된 선교가 이뤄지길 소망한다. 지난 8월 7일부터 8월 14일까지의 일정으로 23명의 단기 선교팀을 구성하여 몽골 선교가 이루어졌다. 팀마다 일정이 좀 다르기는 했지만, 이번 단기 선교는 모두 5가지 사역으로 이뤄졌다. 몽골 현지인 대상 창조과학 세미나 및 캠프사역, 생명과학 연구실험 기법을 전수해주면서 예수님의 사랑을 전한 선교사역, IT 기술력을 활용한 초고속전산망 구축 사역, 노방전도와 더불어 현지 선교사님 후원사역 등이 이뤄졌다. 또한 몽골에서 개최되는 크리스챤 과학기술포럼, PAUA집회 참여 등도 참여하여 몽골 현지 과학자 및 선교에 참여하는 우리나라 과학자들과의 네트워크를 구성하였다.23명의 작은 인원이 짧은 기간에 감당하기에 무척 사역의 비중이나 섬겨야 되는 영역이 넓었기에 매일 같이 세 팀 또는 두 팀으로 나뉘어져서 섬겼다.선발팀으로 먼저 출발한 IT팀은 MIU, 후레대학, 울라바타르 대학 전산 교수님들을 모시고 전산망 보안교육을 8월 8일(토) 실시하였는데, 선교지 대학 관련 교수들이 함께 모인 것은 처음있는 일이었다고 한다.  IT팀은 KT에 근무하는 형제들 중심으로 구성되었고, MIU 대학 컴퓨터 설치 및 울라바타르 대학에 초고속 전산망 구현을 위한 현지조사와 견적을 내는 일을 담당하였다.  또한 MIU 대학 초고속 전산망을 작년에 구현하여 MIU 대학에 큰 도움을 주었는데, 금년에는 전산망 보완장치인 라우터 교환 작업을 하였다.  초고속전산망을 통해 대용량 파일도 쉽게 주고받게 되자, 학생 및 교직원의 이용이 늘어났는데, 국가에서 허용하는 IP 주소는 한계가 있어, 한정된 IP주소를 가지고 전체 학생과 교직원이 이용할 수 있도록 하는 작업이었다. 사진1. MIU 대학에서 컴퓨터 설치등을 섬기고 있는 IT사역팀몽골 현지인 대상으로 신앙의 기초인 창조과학 사역을 중점적으로 전개하였다.8월10일 현지 청년대상으로 예루살렘교회에서, 11일에는 어린이 대상으로 올트울기의 주심교회에서 창조과학세미나와 과학캠프로 진행을 하여 함께 많은 은혜를 나누었다. 예루살렘 교회는 짓다 만 5층 건물의 1층에서 예배당을 잘 꾸며놓았다. 건물주가 건물을 짓다 부도를 내는 바람에 부속 시설들을 잘 갖출 수 없는 상항이었고, 새로 아파트가 들어서는 중요한 지역이기 때문에 교회의 부흥을 꿈꾸고 있었다. 예루살렘교회는 청년들만 40명이 넘는 청년 중심의 교회였고, 몽골의 청년들에게 비전을 심어주는 일을 선교사님이 열심히 하고 계셨다. 예루살렘 교회 청년들과 교회사역팀이 하나가 되어 찬양과 교제를 한 후, 사역팀이 준비한 '손” 무언극을 실시하였고, 이후 이은일 장로가 ”좁은 문을 선택하라”라는 제목으로 자신의 창조과학 비전 중심으로 세미나를 하였다.  창조과학사역 자체가 얼마나 큰 영적 싸움인지 시작할 때는 알지 못했지만, 사역을 하면 할수록 큰 영적 전투임을 알았고, 창조과학의 비전으로 실험적 연구를 시작하면서 너무나 많은 어려움을 겪었지만, 하나님께서 지금까지 인도하시며 이루신 일들을 간증하는 시간이었다.  어렵지만 좁은 문으로 들어설 때 하나님께서 이루실 큰 일을 기대 하라는 내용으로 몽골 청년들에게 많은 도전이 되었다. 오후에는 윤나래 박사가 창조과학세미나를 통해 진화론의 허구와 창조의 진리를 다양한 최신 과학 자료들을 통해 전파하였고, 이후 몽골과 우리나라의 형제 자매가 하나가 되어 찬양과 율동을 하는 시간이었다. 사진 2: 손 무언극사진 3: 이은일 교수 창조과학 세미나사진 4: 윤나래 박사 창조과학 세미나사진5: 찬양 및 율동11일에 진행된 어린이 사역을 한 주심교회는 울란바타르 외곽 산중턱은 우리나라의 달동네와 같은 곳이다. 올트울기 지역에 예루살렘 교회가 개척한 주심(主心)교회가 있다. 어린이를 대상으로 창조과학캠프를 개최하였다. 몽골 청년들과 함께 짝을 지어 노방전도부터 시작하여 모여든 어린이들의 얼굴을 한 명 한 명 닦아주고, 유치부, 초등부 등에 따라 준비한 티셔츠를 입혀주는 것으로 사역을 시작하였다. 예루살렘 교회 어린이들과 그날 전도한 아이들까지 160여명의 어린이들을 대상으로 사역하였다. 우리나라에서 몽골어로 준비한 '선한 사마리아 사람' 인형극이 어린이들의 호기심 어린 눈앞에서 진행하였고, 찬양과 함께 류완철 강사가 진행한 ”성경과 공룡' 세미나 그리고 김마리 강사가 진행한 ”노아홍수'의 세미나 등이 이어졌다. 점심식사 이후 찰흙으로 공룡 화석 만들기, 6일 창조 색칠하기, 로켓포 발사하기 등이 진행되어 어린이들이 마냥 기뻐하는 모습은 마치 천국을 연상케 하였다.사진 6: 노방전도사진 7: 현지 어린이를 닦아주고 티셔츠를 입혀주는 단기 선교팀사진 8: 선한 사마리아 사람 인형극사진 9: 류완철 강사의 창조과학 세미나사진 10: 김마리 강사의 창조과학 세미나사진 11: 김철수 박사가 인도한 로켓포 발사 실습사진 12: 전체 사진하나님이 사랑하시는 몽골을 품고 현지에서 헌신하여 섬기시는 김00 선교사님을 위해 아웃리치 기간동안 중점 기도하였고 또한 컴퓨터가 없어 고생하시는 열악한 환경인지라 선교사역을 위해 헌금으로 준비된 노트북, 창조과학 관련 도서 및 시청각 자료, CGN TV 구입 및 설치, 기타 헌금과 물품 등을 전달하며 선교사역을 후원하였다.사진 13; CGN TV 기증또한 본회 부회장을 역임한 고려대학교 이은일 교수와 박사 연구원을 중심으로 생명과학팀을 구성하여 연구실험을 통한 선교사역을 전개하였다. 연구팀들은 몽골의 MIU 대학의 생명과학 학생들에게 생명과학실험에 필요한 기본적인 두 가지 실험을 가르치고 실습을 하였다. 8월 10일, 11일 이틀에 걸쳐 이론과 실습을 진행하였고, MIU 대학생 6명이 참여하였다. 처음 실시하는 실험 워크샵이였고, MIU 대학 바이오학과에 생명과학실험을 위한 장비와 시설이 부족하여 직접 장비와 필요 시약들을 가지고 가야 했다. 이틀 동안의 생명과학실험 워크샵을 통해 MIU 학생들에게 실질적인 도움을 주었고, 고려대학교 대학원 학생들도 선교를 준비하기 위한 새로운 도전을 경험하였다. 생명과학실험 워크샵이 끝나고 참여한 MIU 학생들과 고려대학교 대학원 학생들은 헤어짐을 아쉬어하면서 내년의 만남을 기약하였다.사진14 : 생명과학 실험 이번 방문을 계기로 고려대학교 의과학센터와 MIU 바이오학과 간에 학술교류협정을 체결하여 지속적으로 연구와 교육을 함께 발전시키기로 했다. MIU 대학이 선교 목적으로 세운 대학이지만, 몽골 정부의 지침에 따라 대학 내에서 선교활동을 공식적으로 할 수 없으며, 이번 생명과학실험 워크샵도 드러내어 예수님을 전할 수는 없었다. 그러나 우리가 이런 일을 하는 이유에 대하여 학생들이 알고 있으며 장기적으로 예수 그리스도를 전하는 사역을 위한 준비과정이 되었다. 이번 생명과학실험 워크샵에 참여하였던 대학원 학생들 중에 선교사로 헌신하여 MIU를 섬길 수 있길 MIU 대학 총장님이하 교수님들이 소망하였고, 이것은 아웃리치의 목적이기도 하였다. 사진 15: 생명과학 실험 이후 고려대 연구진과 MIU생명과학팀사진 16: 고려대 MRC 센터와 MIU 대학 생명과학대 MOU 체결우리가 아웃리치를 한 기간인 월요일에 크리스챤과학기술포럼이 주최한 ”적정기술워크샵”이 열려 이은일 교수가 바이오 분과에서 연구결과를 발표하였다. 그런데 이 워크샵에 몽골 과학자들이 지대한 관심을 보였다. 몽골의 경제가 발전하면서 과학기술발전에 지대한 관심을 갖고 있고, 한국의 과학자들과 교류하여 상호 협력하길 소망하고 있었다. 몽골의 선교 상황이 좋지 않은 가운데, 한국의 크리스챤 과학자들과 교수들이 간접적으로 선교의 긍정적인 분위기를 만드는데 기여하고자 하였다. 몽골과 한국은 지속적으로 과학기술 협력이 국가적인 차원에서 이미 이뤄지고 있으며, 크리스챤 과학자들과 교수들의 적극적인 참여가 요구되고 있다.또한 이번 아웃리치 기간 중 전체 팀들과 함께 울란바트르에 위치한 자연사박물관을 방문하였다. 우리나라에서 쉽게 볼 수 없는 거대한 공룡화석등 많은 좋은 자료들이 갖추어져 있었지만 모두 진화론적 해석으로만 이뤄져있는 현실을 보았다. 전시된 자료들을 보면서 박물관에서 창조과학적인 설명들을 팀들과 나누었고, 많은 공룡 화석들을 통해 노아 홍수의 격변과 노아 홍수 이전 시대를 상상할 수 있는 좋은 시간도 더불어 갖을 수 있었던 것은 하나님이 베풀어 주신 보너스와도 같았다.사진 17 몽골국제 과학관 내에서21세기 과학만능주의 시대에 창조과학 등 우리에게 주신 전문성과 영성의 통합을 이루어 선교하는 것이야 말로 받은 자가 감당해야 되는 사명이라고 생각된다. 이번 아웃리치를 계기로 조금 더 실질적인 선교 전략을 구상하여 선교지 적합 아웃리치를 지속적으로 발전시킬 뿐만 아니라, 장기적인 선교전략을 수립하여 선교지의 필요를 채우는 선교사 파송과 지원이 이뤄져야 함을 다짐하며 돌아왔다.사진 18  울란 바트르 시내 광장에서 참가자 단체 사진구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=4701참고 :
