Title: 목사님과 평신도, 그리고 창조과학 : 창조신앙-중요성 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Faith/?bmode=view&idx=1293769
Crawl Time: 2005-03-18T12:00:00+09:00
Content:
목사님과 평신도, 그리고 창조과학      창조과학 사역의 중요한 업무 중의 하나가 교회 강연임은 두 말할 것도 없다. 한국에 창조과학이 처음 선을 보일 1980년 당시부터 사실 창조과학은 전국의 각 교회마다 끊이지 않고 계속 이어지는 크고 작은 창조과학 강연을 통해 오늘의 발전된 모습으로 성장해 왔다. 초창기 한국 창조과학을 이끌어온 김 영길 현 한동대 총장을 비롯하여 수 많은 헌신된 한국의 기독교 과학자들이 교회의 요청이 있을 때면, 모이는 인원에 상관 없이 산간 벽지를 멀다하지 않고 강연을 하며 일궈온 것은, 오로지 하나님의 위대하신 창조 사실을 과학자의 객관적인 입으로 증거함으로써, 그들의 신앙의 기초를 쌓는데 도움을 줄 뿐만아니라, 궁극적으로 창조의 역사성에 기초한 복음의 진리를 전파하고자 하는 것이었다. 한국창조과학회의 그 신념과 열정은 오늘도 하나의 전통처럼 계속해서 이어져 내려오고 있는데, 가면 갈수록 진화론적 과학주의에 물든 이 시대에 창조과학이 갖는 그 시대적 사명의 중요성이 더 해 가고 있다.그러면, 창조과학 사역은 과연 누구에게 필요한 것인가? 첫째는, 예수를 하나님으로 믿지 않는 교회밖에 있는 사람들이요, 둘째는, 비록 교회 안에는 있지만 성경의 내용을 부분적으로만 믿거나 그 역사성을 부인하는 사람들일 것이다. 사도 바울은 이방인의 사도라는 별명답게 수 많은 이방인들에게 복음을 전한 것을 성경을 통해 잘 알 수 있다.  그런데, 그가 모세오경을 모르는 이방인들에게 예수 그리스도의 복음을 전할 때 천지를 지으신 하나님을 먼저 소개하며 그 기초 위에 예수의 부활과 그 분이 우리의 구세주가 되심을 설명하였던 것을 주목해 볼 필요가 있다 (행 14:8-18; 17:22-31).이와 같은 사실은 오늘날 학교의 일방적인 인본주의 교육으로 인해 진화론을 자연스럽게 역사적 사실로 믿고 있는 대부분의 현대인에게 우리가 복음을 전할 때에도 고려해야할 중요한 교훈이 아닐 수 없다. 사실 많은 사람들이 성경을 하나님의 말씀으로 믿지 못하는 이유를 파고 들어 가면, 결국은 그들의 마음 속에 성경에 기록된 여러 가지 어떤 내용들이 비과학적으로 비쳐지기 때문인 경우가 많다. 창조의 사실만 하더라도, 마치 진화론이 과학적으로 증명된 것인양 세뇌적 교육을 받아온 상태에서는 성경의 내용을 거부감 없이 사실로 받아들이기란 어려운 것이 불보듯 훤한 것이다. 이것은 비록 예수의 복음을 어떤 경로로든지 믿게되어 교회에 들어와 신앙생활을 잘하고 있어 보이는 사람들에게 있어서도 여전히 해당되는 중요한 문제인데, 성경 전체를 하나님의 말씀으로 받아들이지 못함으로 말씀에 기초한 균형잡힌 신앙이 되지 못하고, 그 신앙이 실생활과 따로 존재하거나 급기야는 위기가 닥쳤을 때 쉽게 신앙을 잃어 버리기가 십상이다. 결국, 이말은 창조과학 사역의 도움을 가장 필요로 하는 것은 사실 교회일 수밖에 없다는 이야기가 된다. 왜냐하면, 세상 밖의 사람들을 교회 안으로 전도하고자 할 때는 물론이고, 교회내의 성도들로 하여금 성경이야말로 하나님의 감동으로 기록한 인류의 참 역사적 기록임을 확신을 갖고 믿게 하는데, 창조과학 사역만큼 적절한게 없기 때문이다.그러나, 창조과학 사역을 하면서 느끼는 안타까움은 교회가 이러한 사실을 숙지하고 헌신된 창조과학 사역자들을 보다 더 적극적으로 활용하지 못하고 있다는 사실이다. 많은 경우에 교회의 창조과학 강연을 일반인 보다는 청년부를 주 대상으로 하거나, 주일의 정규 성경 과목으로 채택하여 지속적으로 교인들에게 도움을 줄 수 있도록 배려하기 보다는 주중에 단회성 특강으로 그치거나, 그나마 성도들은 모아 놓고 담임 목사는 별로 관심을 보이지 않고 전도사나 부목사가 대신하여 얼굴을 내비치는 지나가는 행사 정도로 가볍게 치루고 마는 경우들이 있다. 청년부는 청년부대로 필요한 집회임에는 틀림이 없지만, 오히려 일반 성도들에게 강연이 필요한 경우가 더 많다. 교회의 사정상 단회성 특강이라도 계획한다면 그것도 감사한 일이기는 하지만, 창조과학 사역은 교회내에 정규 프로그램으로 정착하여 자녀 및 일반 성도들의 신앙 교육에 일익을 담당할 수 있도록 지속적으로 지원하는게 필요하다. 전도사나 부목사가 행사를 진행해도 창조과학을 통해 은혜를 받는데는 달라지는게 하나도 없지만, 그 교회에 가장 큰 책임을 맡고 있는 담임목사의 참석과 관심은 결국은 그 교회의 성도들에게 큰 힘이 되는 것이다.창조과학 강연을 다녀 보면, 일반적으로 평신도들의 반응이 데체로 더 뜨거움을 발견하게 되는데, 다른 성경 공부에서 깊게 다루지 않고 지나간 부분들이나, 과학적 혹은 이성적 경험과 상충된다고 여겨졌던 성경의 부분에 대하여 성경적이면서도 과학적으로 근거가 있는 시원한 답을 얻게 되었을 때 그들의 표정이 밝아짐을 많이 보게 된다. 반면, 교역자들의 경우 일반인의 예상과는 달리 마음에 부담을 느끼는 경우도 종종 있는 것 같다. 강단에 서서 하나님의 말씀을 전하는 중책을 맡은 교역자들이 어찌 창조를 믿지 않겠냐마는, 그들이 이해하고 있는 창조의 내용을 들여다 보면 뜻 밖에도 진화론과 혼합된 창조의 내용으로 이해하고 있는 경우가 있음을 발견하게 된다. 쉽게 이야기 하면, 지구의 나이가 오래되었다는 진화론적 가정하에 성경의 6일 창조에 나오는 하루를 지질학적 긴 연대로 인식 한다든지, 하나님께서 진화의 가정을 거쳐서 생물을 만드셨다든지, 심지어 노아의 전 지구를 덮은 홍수를 그저 중동지방에 있었던 지역 홍수 정도로 취급한다든지 하는 것들이다. 이런 사고 방식들은 모두 인본주의 학문의 영향을 받은 신학의 결과로써, 많은 수의 신학교는 물론이거니와 일반 기독교 대학에서도 버젓이 교과 과정으로 가르쳐 지고 있는 내용들이다. 실례로 필자가 L.A.에 있을 때 다니던 A 교회에서는 교회행사의 하나로 외부 사람을 초청하는 광고를 내고 창조과학 강연을 준비한 적이 있었는데, 강연을 일주일 앞둔 어느날 그 교회의 담임목사로부터 느닷 없이 지구의 나이가 젊다는 증거가 무엇이 있냐는 질문을 받은 적이 있다. 나중에 보니 그 목사님은 성경의 6일 창조와 진화론에서 가르치는 오래된 지구의 연대 사이에 본인 자신이 상당한 갈등을 갖고 있었는데, 하나님의 은혜로 지금은 만년 이내의 젊은 지구를 증거하는 많은 지질학적 증거 앞에서 자신의 갈등을 모두 해소하고 성경에 기록된 창조의 사실을 기록된 그대로 받아들이고 있다고 전해 들은바 있다.  아마도 이와 비슷한 고민을 하고 있는 다른 목사님들도 많이 계실지 모르겠다.창조과학 사역은 창조의 주제에 전문적인 사역이다. 과학적 이면서도 동시에 성경적으로 모순이 없는 내용만을 소개하며, 어디까지나 예수 그리스도의 복음을 전하고자 하는게 궁극적인 존재의 목적이다. 열린 마음으로 하나님께서 지으신 자연을 들여다 보면, 성경의 기록이 사실임을 발견하게 된다. 과거에 어떤 교육을 받았던, 그래서 어떤 고정관념을 갖게 되었건, 창조의 문제는 그 전문 동역자에게 도움을 받는게 현명한 목회의 방법일 듯 싶다.사실, 한국 창조과학의 산파 역할을 담당하셨던 분은 다름 아닌 CCC의 김준곤 목사였으며, 그 뒤 하용조 목사께서 시무하시는 서울 온누리 교회의 전폭적인 지원이 뒤 따름으로 오늘의 창조과학이 있기 까지 크게 공헌 하였다. 종교개혁을 이끈 마틴 루터나 20 세기 최고의 설교가 중의 하나로 존경 받는 영국의 마틴 로이드 존스 목사는 성경의 창조를 조금도 기록된 바대로 의심 없이 믿었던 사람들이다. 문제는 평신도냐 목사냐가 아니라, 결국 우리의 믿음의 분량인 것이다. 과연 성경은 우리에게 하나님의 말씀인가? 창세기부터 계시록 까지 모든 말씀이 다 하나님의 말씀인가? 나의 이성으로는 믿기 어려운 내용이 나오더래도 하나님의 영감으로 기록된 말씀임으로 사실로 의심 없이 받아들일 수 있는가? 우리 모두 스스로에게 되집어 물어 봐야 될 질문이 아닌가 싶다. 차마 드러내 놓고 고민 하지는 않았지만 성경의 창조 기록에 웬지 자신이 없는 목사님들이나, 물어 봐도 시원한 대답을 어디서도 구하지 못해 답답해 하던 평신도들이나, 하나님께서 창조 하신 자연의 경이를 통해 말씀의 소중함을 다시 한번 깨닫고 맘껏 그 분을 찬양하기 원하는 주 안에 있는 모든 자들에게 창조과학 사역이 자그마한 도움이 될 수 있게 되기를 바란다.출처 - 이브의 배꼽, 아담의 갈비뼈구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2522참고 :
