Title: 조지 워싱턴 카버 : 하나님의 영의 인도하심을 받은 미국의 과학자 : 창조신앙-인물 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Peoples/?bmode=view&idx=1293697
Crawl Time: 2004-07-08T12:00:00+09:00
Content:
조지 워싱턴 카버: 하나님의 영의 인도하심을 받은 미국의 과학자 (George Washington Carver, 1864–1943)     과학자들이나 발명가들은 하나님의 음성을 듣고, 그들이 들은 것을 실행으로 옮겼다. 그 결과 인류의 역사를 바꾸어 놓았다. 이와 같이 새로운 발견은 하나님 세미한 음성을 듣는 것에서 시작한다는 것을 깨달은 사람 중에 미국의 위대한 과학자 조지 워싱턴 카버(George Washington Carver)가 있다. 강한 믿음과 결단이 없이는 정복할 수 없었던 많은 난관들이 있었으나, 그는 하나님의 영의 인도하심을 받아 그 모든 문제들을 극복하였다. 그 결과 그가 하나님께로부터 받은 영감은 미국과 전 세계를 변화시켰다.남북전쟁 말경 미국 미조리에서 흑인 노예로 태어나 아기때 고아가 된 카버는 그의 어머니의 주인이었던 모세와 수잔 카버 부부에 의하여 키워졌다. 그는 워낙 병약하여 힘든 일을 할 수 없었던 터라, 수잔의 집안일과 정원 손질을 도왔는데, 그는 그러한 환경에서 늘 탐구하는 아이로 자라났다. 줄곧 그는 숲속에 가서 공부를 하며, 꽃과 풀들에게 이야기 하며 많은 시간을 보냈다. 그는 하나님께서 창조물을 통하여 말씀하신다고 믿었으며, 모든 사물에 호기심이 많았다. 그가 사랑으로 돌보아주는 화초들은 잘 자랐으며, 곧 그는 '화초 의사'라고 불리워졌다. 나중에 그는 이렇게 말했다. ”숲과 들은 나에게 하나님께서 계속 말씀하시는 음성을 들을 수 있는 예배당과 같았다.”그의 꿈, 하나님의 계획을 추구하는 것그는 만족할 줄 모르고 지식 탐구에 열중하였다. 이웃 마을의 흑인 학교에 들어가기에 나이가 너무 어렸을 때에는 카버씨 집에서 웹스터의 철자법을 공부하였다. 그 이후에 어느 흑인 부부의 집에서 일을 하며 학교를 다녔는데, 이미 예수님을 영접한 그는 주인 부부에게서 성경을 크리스마스 선물로 받았다. 그는 그 성경을 평생토록 매일 읽었다. 카버 부인은 그가 교육을 받아서 그것을 그의 민족을 위하여 사용할 것을 당부하였다. 그는 그의 인생에 하나님의 계획이 있다는 것을 깨달았다.학문을 끊임없이 탐구한 결과, 켄자스로 인도하심을 받기까지 그는 많은 시험과 막힘과 인종차별들을 이겨내야만 했다. 어려움을 이겨내고 그는 과학 학사 학위와 농업 및 미생물식물학 석사 학위를 얻었다.부커 워싱턴은 카버에게 그가 세운 알라바마의 터스키기 흑인 교육 기관에서 근대 농업을 가르쳐줄 것을 제안하였다. 그것이야말로 하나님께서 그를 부르신 진정한 소명이었으며, 그는 그 소명을 위하여 지금까지 땀흘려 일해온 것이었다.아이오와 주립대학의 교수직을 포기하고 터스키기로 온 그는 벽에 부딪혔다. 경제적으로는 궁핍하였으며, 학교의 시설이라고는 작은 방 하나에 실험실이나 실험도구는 전무한 지경이었다. 그러나 그는 좌절하지 않고 그 모든 상황을 변화시키도록 하나님께서 자신을 부르셨다는 것을 깨달았다.그는 목적이 분명하였으며, 하나님의 도우심으로 그것을 성취해먀만 했다.그는 학생들을 동원하여 먼저 온 마을의 쓰레기 더미를 파헤쳐서 쓸만한 병, 깡통, 혹은 무엇이든 실험실에서 쓸만한 것들을 수집하였다. 그는 학생들에게 필요한 것은 비싼 기자제가 아니라, 오직 근면, 결단, 그리고 하나님의 인도하심이라는 것을 가르쳤다.40여년간 카버는 새로운 것을 발견하는 연구와 가르침에 몰두한 결과, 남부의 흑인 사회를 가난에서 벗어나게 하는데 공헌하였다. 몇 백 년간 목화 농사만 지어왔던 남부의 토지는 황폐하여 생산성이 점점 떨어질 수밖에 없었다. 그러나 그의 가르침을 받은 학생들과 농부들은 작물을 돌아가며 골고루 심음으로써 토지의 생산성을 회복시켰다."이동학교"의 창시자라고나 할까. 그는 마차를 타고 순회하며 아무리 먼 곳에 있는 사람에게까지도 지식을 전달해주었다. 그는 농사법과 대체작물에 대하여 가르쳤으며, 야채 요리법이나 야채 씨앗도 보급하였다. 마침내 남부의 농부들은 땅콩, 고구마, 대두 등을 심어 토지를 기름지게 하였다. 한편 고기와 삶은 곡류, 설탕 등으로 주식을 삼던 지역민들은 펠라그라병으로 시달리고 있었다. 카버는 그들이 신선한 야채와 과일을 먹고 건강을 회복하도록 가르쳐주었다. 남부에 새 날이 도래한 것이다.하나님의 작은 실험실오랫동안 목화는 돈을 벌어들이는 작물이었으나, 황폐해진 남부에 마침내 목화를 대신하여 땅콩이 주작물이 되었다. 그러나 곧 땅콩이 과잉생산되어 엄청나게 많은 양이 팔리지 않고 남아돌게 되었다.카버는 자신에게 그 책임이 있다고 판단하고 해결책을 강구하였다. 그는 하나님께 부르짖었다. ”창조주 하나님, 왜 땅콩을 창조하셨는지 그 용도를 제게 가르쳐주십시오.” 그러자 창조주께서는 그에게 ”땅콩을 분해한 후에 다시 합성해보아라”고 가르쳐주셨다.하나님께서는 땅콩, 고구마, 대두 등을 활용할 수 있는 수백가지 용도를 가르쳐주셨다. 카버는 남부의 농업뿐 아니라, 경제적인 문제까지 해결해주었다. 사실 오늘날 미국과 세계 곳곳에서는 그의 업적의 혜택을 누리고 있다. 예를 들어 수많은 종류의 음식, 페인트, 화장품, 산업용품, 의학용품 등은 얼핏 보기에 미미한 이와 같은 농작물에서 파생된 상품이다.그는 자신의 연구소를 ”하나님의 작은 실험실”이라고 이름짓고는, 연구소 안에 성경책 외에는 아무책도 구비해놓지 않았다. 그는 실험을 어떻게 실행해야하는 지를 하나님께 여쭈었다. 그는 이렇게 고백했다. ”하나님께서 커튼을 제껴주시지 않는다면, 저는 무능할 따름입니다.”그의 업적을 보고 놀라는 사람들에게 그는 이렇게 말했다. ”이 모든 것은 창조주 하나님과 대화하는 법을 터득하는데 달려 있습니다. 하나님께서는 나를 간절히 찾는 자가 나를 만날 것이니라(잠언 8:17)고 말씀하셨습니다.” 그는 매일 새벽 4시에 일어나서 숲속에 들어가 하나님께로부터 그날 해야 할 일을 받는다. 그리고 그의 연구실에 돌아와서 지시받은 것을 실행한다.(*영어성경에는 일찍(early)이라고 되어있음, 역자 주)조지 워싱턴 카버는 명예나 돈을 추구하지 않았으며, 그가 발견한 수많은 항목 중에 오직 소수만을 특허를 받았다. 헨리 포드, 토마스 에디슨, 마하트마 간디 등과 같은 세계적인 지도자나 과학자들에게 친구이자 조언을 해준 그는 훌륭한 사업의 기회와 비싼 연봉을 마다하고, 하나님께서 정해주신 한 가지 길에 충실하였다. 그에게 성공의 비결이 무엇이냐고 묻자 그는 이렇게 대답했다. ”그것은 간단합니다. 성경에 나와있지요. "너는 범사에 그를 인정하라. 그리하면 네 길을 지도하시리라"(잠언 3:6)그의 삶은 미국의 흑인들이 많은 불리한 역경에도 불구하고, 이 나라와 세계에 지속적으로 공헌할 수 있는 강한 영적인 유산을 남겨주었다.*참조 : George Washington Carverhttps://crev.info/?scientists=george-washington-carverIndex to Scientist Biographies (CEH)https://crev.info/scientists/index/
