Title: 창조과학 캠프에 다녀와서 : 창조신앙-교육 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Education/?bmode=view&idx=1293477
Crawl Time: 2003-08-27T12:00:00+09:00
Content:
창조과학 캠프에 다녀와서    "전도사님, 공룡도 하나님이 만드셨어요?"한 아이가 예배 후에 느닷없이 나에게 이런 질문을 했다. 이 질문이 이번 여름성경학교를 창조과학회와 함께 한 계기가 되었다.이번 여름 성경학교는 초등학교 3-4학년 아이들이 성경과 관련되어 가지고 있는 의문과 호기심, 궁금증을 풀어주는 것에 중점을 두고 싶었다. 그래서 구약의 '창조 사건'을 시작으로 해서 노아의 홍수 사건과 만물을 창조하신 '말씀'이 사람이 되신 신약의 예수 그리스도까지 연결시켰다.왜냐하면 이 우주 만물을 하나님께서 말씀으로 창조하셨다는 것을 믿고 인정하게만 되면 성경의 다른 말씀을 믿는 것도 어렵지 않을 것이라고 생각했기 때문이다.그런 의도를 가지고 시작한 여름성경학교의 주요 프로그램은 "공룡도 하나님이 만드셨을까?"  "노아의 홍수는 사실일까?"  "내 몸의 신비"  "하나님의 세상을 살핀 과학자들"이었다. 우선 주 강사이셨던 김낙경 박사님께서 각각의 내용에 대해서 아이들에게 과학적이고 이론적인 설명을 해주셨다. 그리고 지금도 여기저기서 발견되는 여러 증거들(화석 등)도 보여주셨다. 박사님과 어린이들이 함께 엮어 가는 강의에서 놀랐던 것은 어린이들이 많은 과학적 지식을 가지고 있다는 것이었다. 아마 학교나 책 등을 통해 얻은 지식이었던 것 같다. 특히 공룡의 이름에 대해서는 놀랄 정도로 많이 알고 있었다. 그만큼 관심이 많다는 증거라고 생각한다.어린이들은 각자 좋아하는 공룡을 철사와 지점토, 한지로 멋지게 만들었다. 그리고 노아의 방주를 1/200로 축소한 모형을 수수깡과 핀으로 모형을 만들었다. 각 조마다가 머리를 맞대고 힘을 모아 "어떻게 해야 물에 가장 잘 뜰까?"를 연구하며 열심히 만들었다. 그리고 노아의 방주에 공룡을 싣고 수영장에 띄워 보았다. "물에 가라앉지 않을까?", "과연 뜰 수 있을까?" 이런 마음을 가지고 조마조마하게 지켜보던 어린이들은 방주가 물에 뜨자 저마다 환호성을 질렀다.이번 성경학교를 통해 어린이들은 공룡도 하나님이 만드셨고 노아의 방주와 홍수가 그저 재미있는 이야기나 있을 수 없는 일이 아니라 실제 일어났던 일이었음을 깨달을 수 있었던 것 같다. 그리고 코너학습 시간에는 하나님이 주신 말하는 입, 듣는 귀, 냄새맡는 코, 상상하는 능력, 생각하는 능력들에 대해 배우면서 그 동안 진지하게 생각해 본 적이 없는 하나님의 능력과 사랑을 깨달을 수 있었다.그리고 어린이들은 세상을 창조하신 그 '말씀'이 사람이 되어 오신 예수님 앞에 무릎을 꿇고 기도했다. "전도사님! 예수님을 믿고 싶은데요, 잘 안돼요. 믿음을 가질 수 있도록 기도해주세요"하며 울었다. 한 아이가 이런 고백을 했다. "이번 성경학교에 오지 않았으면 정말 큰일날 뻔했어요."어린이들은 성경 말씀을 믿고 또 사랑하기를 원한다. 동시에 그렇게 하지 못하는 자신 때문에 힘들어한다. 이런 어린이들을 도와주어야 한다고 생각한다. 오늘날의 어린이들은 현재 자신들이 학교나 책을 통해서 배우고 익힌 방법과 활동들, 즉 과학이나 논리라고 말해지는 것들을 통해서 성경말씀을 배우고 체험할 때 더 잘 믿을 수 있다. 그렇다고 성경의 모든 사건과 내용을 다 과학적 방법이나 논리를 통해서 가르칠 수 있다고 하는 것은 아니다. 어느 부분에서 그렇다는 것이다. 그리고 그 나머지는 성령께서 친히 깨닫게 하시고 믿게 하실 것이다.아무튼 이번 '여름창조캠프'는 어린이들이 구약과 신약의 성경말씀을 아우르며 예수님에 대한 믿음과 사랑을 경험할 수 있었던 귀한 시간이었다. 앞으로도 창조과학회에서 어린이들이 성경의 말씀을 믿고 받아들이는데 도움을 줄 수 있는 프로그램이나 방법들을 많이 연구해주기를 진심으로 부탁해 마지 않는다링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/culture/c5/c51/2001_127_7.htm 출처 - 창조지, 제 127호 [2001. 9~10]구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=408참고 :
