Title: [창조과학 선교현장] 일본 군마러브소나타에서 창조과학을 전하다. : 창조신앙-교육 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Education/?bmode=view&idx=1293550
Crawl Time: 2013-11-27T12:00:00+09:00
Content:
[창조과학 선교현장] 일본 군마러브소나타에서 창조과학을 전하다.     온누리교회가 주관하는 일본 선교 집회인 러브 소나타가 지난 11월 13일~14일에 군마에서 진행이 되었다.천 개 이상의 섬으로 이루어진 일본 열도(列島)를 횡단한 러브소나타가 본토의 중심부 군마에 상륙하였다. 일본에서 19번째로 울려 퍼지는 하나님의 사랑 노래 '러브소나타 군마'가 군마시 베이시아 문화홀(군마 현민회관)에서 교회부흥세미나(13일), 가스펠나이트(13일), CEO포럼(14일), 러브소나타(14일) 등의 일정으로 진행되었다. 본 행사에서는 온누리교회 당회장 이재훈 목사가 주강사로 섬겼으며, 특히 본회 이은일 회장이 참석하여 창조과학으로 선교하였다.이은일 회장은 현지 목회자들을 대상으로 진행된 교회 부흥세미나 중에 하나인 창조과학 세미나를 담당하였고, '창조와 복음'이라는 제목으로 창조설계의 증거를 선포하고, 복음을 증거하는데 있어 창조신앙의 중요성을 전하여, 일본 목회자들에게 신선한 충격을 주었다.군마는 일본의 기독교 사상가 우치무라 간조의 고향인데, 그의 기념비가 신사(神社)에 모셔져 있을 정도로 영적회복이 필요한 곳이다. 군마를 비롯한 이성적인 일본인들에게 창조과학으로 선교하는 전략은 매우 적절한 전략이며, 이 시대에 과학 대국인 일본이 변화하여 선교 대국으로 성장되고, 세계 가운데 하나님의 사랑을 증거하는 일본땅과 일본인들로 변화를 이루길 간절히 기도한다.또한 행사 기간 중 본회 이은일 회장은 일본 창조과학회장인 우사미 미노루 목사와 한일 창조과학 협력 회의를 가졌다. 동 회의를 통해 향후 한일 창조과학 공동 학술대회 개최 등 세계 창조과학기관 등과 연계하여 창조신앙 회복의 중심적 역할을 함께 수행하여 나가는데 힘을 다하기로 하였다. 세계 복음화가 이루어지고, 주님 오실 그 날을 예비하게 되는 역사가 세계 곳곳에서 하나님께서 예비하신 믿음의 사람들을 통해 이루어지길 소망한다.구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=5795참고 :
