Title: 창조론의 불독, 듀안 기쉬 박사님을 추모하며 : 창조신앙-인물 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Peoples/?bmode=view&idx=1293725
Crawl Time: 2013-03-12T12:00:00+09:00
Content:
창조론의 불독, 듀안 기쉬 박사님을 추모하며 (Remembering Dr. Duane T. Gish, Creation's 'Bulldog')ICR News       2013년 3월 6일 듀안 기쉬(Duane Gish) 박사님이 하나님의 부르심을 받았다. 기쉬 박사님은 수십 년 동안 진화론의 허구를 드러내며 창조주 하나님을 증거했던 헌신된 분이었다. 미국 창조연구소(Institute for Creation Research, ICR)를 포함하여 모든 창조과학을 사랑하는 회원들은 그를 그리워 할 것이다.그는 캔자스 주에서 태어나 로스앤젤레스의 캘리포니아 대학을 졸업했고, 후에 버클리 대학(UC Berkeley)에서 박사 학위를 받았다. 그는 미시간의 업죤(Upjohn Company) 회사에 들어갔고 생화학 분야에서 일하다 1970년에 ICR 교수진으로 합류했다. 1961년에 ‘창세기 홍수(The Genesis Flood)’가 출판된 후, 1963년에 그는 다른 창조과학자들과 함께 CRS(Creation Research Society)를 설립했고, 1997년까지 최고 운영위원으로 활동했다. 창조과학 사역이 점점 확장됨에 따라, 그는 새롭게 만들어진 ICR에서 헨리 모리스(Henry Morris) 박사와 함께 사역하게 되었는데, 이것은 안정적이며 좋은 보수의 자리를 버리고 진리를 위해 불확실한 길을 택한 진정한 믿음의 행보였다. 그러나 하나님은 그의 믿음과 노력을 모두 축복해주셨다.당시에, 창조론을 전파하는 사역 단체도 없었고 뒤따라갈 길도 없었다. 기쉬 박사는 창조의 증거들을 청중에 전할 때 진화론자들의 무수한 공격과 조롱을 받아야하는 무거운 짐을 떠안아야만 했다. 그는 특별히 진화론에 철저히 오염되어 있는 대학 캠퍼스를 자신의 사역지로 생각했다. 그는 자신의 풍부한 실험실 경험을 바탕으로 ‘생명의 기원’에 관한 주제에 전문지식을 갖추고 있었다. 그는 인정받는 현장 전문가들과 공동 연구를 수행했고 논문들을 게재했었다. 그리고 그 주제에 관한 많은 지식은 그에게 큰 힘을 제공해주었다.초기에, 진화론자들은 관련 문헌과 연구에 대한 상당한 지식과 자격을 갖춘 과학자가 그들의 세계관에 도전할 때 다소 놀라는 모습이었다.강의는 토론의 기회로 바뀌어졌고, 기쉬 박사는 그 기회를 붙잡았다. 수년간 그는 300회 이상의 공식적인 창조-진화 토론에 참여했고, 모든 경우에서 승리하였다. 그러자 진화론 진영에서는 공개적으로 기쉬 박사와 토론하지 말 것을 진화론자들에게 권유했다. 왜냐하면 그들은 패배할 것이 뻔했기 때문이었다. 기쉬 박사는 그러한 논쟁의 자리를 결코 즐겨하지 않았다. 그러나 그러한 토론의 자리를 창조의 증거들을 제시할 수 있는 기회로 여겼다.토론과 캠퍼스 강의에는 진화론을 거부하는 (종교적이 아닌) 과학적 증거들이 항상 제시되었다. 그의 적들은 여러 번 그를 성경을 믿는 사람이지 과학자로서 볼 수 없다고 폄하하려고 했다. 그는 결코 크리스천임을 부인하지 않았다. 그러나 성경이 아니라, 철저히 과학적 증거들을 제시했다. 청중들은 그가 진실을 제시하는 과정에 대해 알게 되었고, 그는 훌륭한 증언을 했다. 조쉬 맥도웰(Josh McDowell)은 ICR이 하는 일은 ‘복음주의의 최전선’이라고 말했다. 대학 캠퍼스의 기독 단체들은 토론 이후에 많은 영혼들을 수확했다고 보고했다.그의 강의는 주로 과학의 본질에 대해 설명하면서, 기원에 관한 논의는 관측할 수 없는 과거에 대한 추론을 포함하고 있음을 지적했다. 그리고 현재의 생물에 대한 연구는 화석기록을 통해 알 수 있다고 제시했다. 그는 과학의 법칙들을 말하면서, 그것은 생물들이 간단한 구조에서 복잡한 구조로 스스로 변화되는 것을 가로막고 있는 장벽이라고 말했다. 시간이 있을 경우 기쉬 박사는 생명의 기원 실험이나 공룡의 기원에 대한 강의를 이어 실시했다. 아마도 그는 질의응답 시간에 가장 빛났다. 왜냐하면 그의 해박한 지식과 사람의 마음을 움직이는 태도는 종종 매우 냉담한 청중도 동의하게 만들었고, 때때로 가장 극렬한 적도 굴복시켜 버렸다.그는 화석이 진화론에 대항하는 가장 효과적인 주제임을 입증하였다. 그리고 얼마 후에 그의 토론 강의는 책으로 출판되었다. ‘진화? 화석은 아니라고 말한다!(Evolution? The Fossils Say NO!)’ 수년 후에 많은 자료들이 업데이트 되고, ‘진화? 화석은 아직도 아니라고 말한다!(Evolution? The Fossils Still Say NO!)’ 책이 재발행 되었다. 이 책은 창조론적 사고의 나머지 부분들이 세워지는 데에 강력한 기초가 되었다. 또한 그는 ‘A Creation Scientist Answers His Critics’, ‘Evidence Against Evolution’, ‘Dinosaurs: Those Terrible Lizards’, ‘Dinosaurs by Design’ 등을 포함한 여러 책들을 저술했다.진화론자들은 자주 공개적으로 그를 조롱했고, 비난하며, 침묵시키기 위해 노력했지만, 기쉬 박사는 항상 품격 있는 크리스천으로서 처신했다. 재치있는 유머를 말하며, 그는 청중들의 마음을 사로잡는 비법을 가지고 있었다. 그의 주장은 논리적이었고, 그의 글들은 적절했고, 진화론자들의 글보다 더 신뢰할 수 있었다. 청중들은 그를 좋아했고, 그 모든 것들을 통해서 창조과학은 오늘날 영향력 있는 운동으로 성장했다.기쉬 박사는 영원한 영향력을 끼쳤고, 그의 ICR 가족을 포함하여 모든 창조과학 사역자들은 그를 그리워할 것이다. 그는 미망인 롤리(Lolly) 여사와 사망한 첫 번째 부인(그녀의 이름 또한 롤리) 사이의 4 자녀, 9명의 손주, 3명의 증손주, 그리고 수십 만 명의 성경적 창조론을 전파하는 지식적 자녀들을 남겼다. 그는 키가 큰 사람은 아니었다. 그러나 성경의 권위를 방어했던 거인으로써 서있었던 것이다. 수고 많으셨습니다. 기쉬 박사님. ”잘하였도다 착하고 충성된 종아 네가 적은 일에 충성하였으매 내가 많은 것을 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참여할지어다” (마 25:21).  <저희 한국창조과학회 모든 회원들도 기쉬 박사님을 그리워할 것입니다. 많은 수고와 헌신에 감사드립니다. 주님 품 안에서 편히 쉬십시요!> 번역 - 미디어위원회링크 - http://www.icr.org/article/7318/ 출처 - ICR News, 2013. 3.
