Title: 창조과학회 교육을 받고나서 : 창조신앙-교육 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Education/?bmode=view&idx=1293478
Crawl Time: 2004-03-26T12:00:00+09:00
Content:
창조과학회 교육을 받고나서    모태신앙이란 하나님의 은총적 선물에 뿌리 깊은 유교적 관습이나 샤머니즘 문화에 자유했던 저는 "땅 끝까지 복음을 전파하라"는 말씀 앞에 항상 부끄럽고 죄스러움을 어쩔 수 없었습니다. "네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라"는 말씀에 받은 은혜 이루려 사람 사랑하기에 전심을 다하고 열심으로 작은 마음을 전하면서도 정작 복음을 제시하지는 못해, 영혼 구원은 제게 어려운 숙제였습니다.마음을 열지 않는 불신자들의 조소나 강팍함 때문만은 아니며 제 자신의 신학과 신앙이 정립되지 않은 것도 아니었습니다. 과학만능과 신비주의에 팽배해 있는 불신자들은 '진화론'에 세뇌되어 있었고, '하나님의 선택된 자녀'라고 자부심을 가지고 있었던 저도 '진화론'의 교과서를 배우면서 무의식중에 세뇌 당해 있었기 때문에 그것을 반박할 구체적 지식도, 그들을 설득할 용기도 없었습니다.교회주보에 실린 한국창조과학회의 교육선교과정을 보고 흥분된 마음으로 등록을 했습니다. 1년 과정의 교육을 받으며 그 동안 많은 성경공부와 신앙성숙의 훈련을 받으면서도 과학적인 하나님을 증거할 지식이 부족하여 항상 답답했던 것을 조금씩 해결 받았습니다. 그리고 마음의 기쁨과 하나님에 대한 확신은 더욱 견고해졌습니다.창세기 1장 1절 말씀 "태초에 하나님이 천지를 창조하시니라"이 믿어져야 성경 전체의 말씀이 견고한 믿음으로 받아들여진다는 한 교수님의 말씀에 크게 공감했습니다.6일간 우주만물과 인간을 창조한 질서는 어떤 과학도, 어떤 신비주의도 아닌 하나님의 초과학적 힘과 전지전능하심이었습니다. 하나님의 절대성과 전지전능에 다시 한번 크게 감동하면서 동식물 창조와 인체창조, 지구와 우주의 연대도 하나님만이 하실 수 있는 유일한 과학적 증거라는 사실을 알게 되었습니다.세상 사람들은 과학과 종교를 이원화하지만 우리 하나님은 유일하신 최초의 첨단과학자이시며 세상의 과학이 증명할 수 없는 하나님의 첨단과학이 태초부터 하나님의 창조로 이루어졌다는 것입니다.창조과학회 교수님들의 열정과 신앙에 크게 감동하면서 아주 작은 부분이었지만 하나님을 안다는 지식에 큰 믿음이 심어졌고 교수님들의 깊은 믿음과 사명적 강의들은 "내가 네 하나님됨을 잠잠히 볼지어다"라는 하나님의 선포적 말씀으로 들렸습니다.어려서부터 '진화론' 교과서만을 접했던 불신자들은 하나님의 창조성을 신비주의로 오도하며 '진화론'만이 과학인 것처럼 자부했습니다. 우리가 배운'진화론'이 많은 학자들을 통해 변질되고 은폐된 것이라는 사실에 대해, 사기까지 있었다는 사실에 분노하지 않을 수 없었습니다.과학에 대해 무지했던 저였지만 비과학적인 '진화론'을 정착시키기 위해 과학을 동원하여 이론을 만들고 혹은 사실을 은폐했다는 사실에 격분하며 한편으론 「진화론자」들이 불쌍하게 생각되어졌습니다. 그들은 이미 하나님을 불신하므로 심판 받은 것이며 현실적으로 진화과정에 있는 생명체를 제시하지 못하므로 더 이상 과거의 이론과 주장을 되풀이 할 수 없기 때문입니다.인간의 과학은 한계가 있습니다. 진화론적 역사관에 세뇌 당하는 현실교육은 반드시 시정되어야 합니다. 과거문명이 현재문명보다 열등하다는 생각도 위험하다는 것을 깨달았습니다.거대한 고대의 건축물과 정교한 조각들은 고대문명이 현대문명보다 손색이 없다는 것을 보여주며, 결코 현대인은 진화된 인간이 아니며 현대문명이 고대문명보다 우수해진 인간의 작품이라고 볼 수는 없는 것입니다. 그런데  '사단의 역사는 거짓 기적과 속임으로 택하신 백성을 미혹할 정도로 강하다'고 이은일 교수님은 말했습니다.과학만능주의가 판을 치고 신비주의가 팽배해 있는 것이 지금 우리의 현실입니다. 하나님의 형상으로 창조되어진 우리는 말씀의 검으로 무장한 채 좌로나 우로나 치우치지 않고 하나님의 구속의 역사와 경륜 속에서 하나님의 궁극적인 창조 목적의 뜻을 이루어야 하겠습니다.하나님께서 내 생명의 주인 되심을 고백하며 한국창조과학회 교수님들께 진심으로 감사드립니다. 믿음의 형제들이 한국창조과학회 교육선교과정에 동참하셔서 하나님의 창조주 되심을 확신하며 신앙성숙의 기회가 되기를 기도합니다. 감사합니다.링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/culture/c5/c51/2002_129_2.htm 출처 - 창조지, 제 129호 [2002. 1~2]구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=410참고 :
