Title: 성경적 창조신앙 회복을 위해 함께 가십시다. : 창조신앙-중요성 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Faith/?bmode=view&idx=1293851
Crawl Time: 2017-01-02T12:00:00+09:00
Content:
성경적 창조신앙 회복을 위해 함께 가십시다.       36년 전에 이 땅에 한국창조과학회를 세우셔서 창조신앙을 지키고 전파하는 파수꾼의 역할을 감당할 수 있도록 인도하시고 역사하신 하나님,  2017년을 새롭게 시작하면서 부족한 제가 제7대 신임회장으로 섬길 수 있도록 허락하신 하나님께 먼저 감사와 영광을 올려 드립니다. 창조과학회가 오늘에 이르기까지, 그 중심에 신앙적으로 학문적으로 탁월하신 역대 회장님들의 헌신이 있었습니다. 특히 지난 4년 동안 여러 가지 어려운 일들이 많았음에도 불구하고, 35주년 기념 학술대회를 성공적으로 개최하고 다양한 사역으로 창조과학회의 지경을 넓히신 이은일 전임 회장님과 눈물로 기도하며 섬기신 김경 본부장을 비롯한 창조과학회 동역자들과 후원자들께 감사를 드립니다. 그 어느 때보다도 성경적 창조신앙이 심각한 도전과 공격을 받고 있는 엄중한 때에 차기 회장을 맡게 되어 막중한 책임감을 느낍니다. 저는 앞으로 2년 동안 새로 선임된 회장단, 위원장, 위원들과 함께 전임 회장님이 이뤄놓으신 사역들을 계승 발전시키면서, 창조신앙의 회복을 통해서 ”교회와 다음 세대를 건강하게 세우는 한국창조과학회”가 되도록 하기 위하여 미력하나마 최선을 다 하겠습니다. 사람이 기뻐하고 좋아하는 창조과학 사역이 아니라, 하나님이 원하시고 기뻐하시는 사역이 될 수 있도록 하겠습니다. 제가 회장으로 섬기는 동안 창조과학회의 Keyword는 ”교회와 다음 세대”입니다. ‘교회들이 필요로 하고 협력하는 창조과학회, 젊은이들이 찾고 가입하는 창조과학회’를 만들고 싶습니다. 다음 세대들의 성경적 창조신앙 회복을 위해 교회에서 사용할 수 있는 주일학교용(2017년) 및 중고등학생용(2018년) 창조신앙교재를 만드는 것과 젊은이들의 창조신앙을 회복하고 헌신된 창조과학자를 찾기 위해 ‘창조과학 토크 콘서트’ 정기적으로 개최하는 것을 우선적으로 추진하겠습니다.인본주의와 진화론을 바탕으로 하는 과학주의가 팽배한 이 시대에 창조과학자로서 살아가는 길은 참으로 힘들고 외로운 길입니다. 성경적 창조신앙 회복을 통해서 교회와 다음세대들을 강건하게 세우기 위해 우리 모두 함께 가십시다. 결코 사람의 능력과 지혜로서가 아니라, 오직 여호와 하나님의 신, 성령의 능력과 지혜로서 잘 감당할 수 있도록 기도해주십시요. 새해에도 항상 건강하시고, 하나님의 은혜와 인도하심이 늘 함께 하시길 기도합니다. 감사합니다.구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=6514참고 :
