Title: 과학과 종교 간에 갈등은 없다고 노벨상 수상자는 말한다. : 창조신앙-교육 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Education/?bmode=view&idx=1293512
Crawl Time: 2006-11-06T12:00:00+09:00
Content:
과학과 종교 간에 갈등은 없다고 노벨상 수상자는 말한다. (Nobel Laureate : No Inherent Conflict between Science and Religion)Stephen Caesar        2005년 6월 13일 레이저(laser)의 발명자이며, 노벨상 수상자인 찰스 타운스(Charles H. Townes)는 하버드 대학의 과학센터를 가득 채운 청중들 앞에서 “과학과 종교에서 논리와 신비(Logic and Mystery in Science and Religion)”라는 제목으로 연설하였다. 그의 연설의 중요 요점은 과학과 종교는 상호 대립하는 관계가 아니라는 것이었다. 40분의 연설 동안에 그는 “과학과 종교는 대부분의 사람들이 생각하는 것보다 훨씬 더 비슷하며, 상당히 평행한 것처럼 보이지만, 결국에 그것들은 하나로 모아질 것에 틀림없다” 라고 말하였다. (Powell 2005:5).그의 연설에서 타운스는 말했다 (Harvard Gazette 지 인용). “종교와 과학은 둘 다 커다란 증명되지 않은 신비들을 다루고 있으며, 오늘날 이용할 수 있는 최고의 지식들로 움직여지고 있다. 믿음(faith)은 종교에 있어서 하나의 중심 신조(tenet)이다. 그러나 알려지지 않은 광대한 우주의 많은 부분들을 이해하려는 데에, 많은 결점들을 가지는 어떤 이론을 적용시키려는 점에 있어서, 과학자들에게도 상당한 량의 믿음이 또한 보여지고 있다.” (Ibid.)가제트 지는 계속 보도하였다 : “그의 연설에서 인용한 평행한 것들로서, 빅뱅(big bang) 이론에서 과학자들의 그러한 믿음들을 보게 된다는 것이다. 성경에서와 같은 창조 이야기를 말하고 있지는 않지만, 거기에는 하나의 창조가 있었다. 그는 또한 생명체가 우연히 자연적인 과정으로 생겨나기 위해 자연 법칙들을 빠져나갈 구멍은 거의 없다고 말했다. 이것은 즉각적으로 생명체들이 어떻게 존재하게 되었는지에 대한 질문을 하게 한다는 것이다. 자유 의지란 무엇인가? 정신의 본질은 무엇인가? 빅뱅을 야기한 힘은 무엇인가? 빅뱅 이전에는 무엇이 있었는가? 우주는 도대체 얼마나 광대한 것인가? 인간은 이 우주에 대해서 얼마나 알고 있는 것일까?.....이러한 질문들에 대한 대답은 과학적 입장에서 이루어져야 하는가, 종교적 입장에서 이루어져야 하는가? 타운스는 말했다.”(Ibid. 6).     타운스는 그의 연설에서 말했다. “과학자들, 특히 물리학자들은 이곳 지구는 매우 특별한 세계라는 것을 인정하고 있다. 모든 사물들은 우리들이 존재하기 위해서 거의 정확한 질서 체계를 유지하고 있다. 이곳 지구는 우주에서 환상적으로 특별한 곳이다. 그런데 어떻게 이러한 세계가 우연히 생겨날 수 있단 말인가?” (Ibid. 6).타운스는 뛰어난 과학적인 업적을 가지고 있는 사람이다. 그는 매사추세츠 공과대학에 있는 동안 양자전자공학(quantum electronics) 분야에 대한 기초적인 연구 업적으로 1964년에 노벨 물리학상을 수상했다. 이 연구는 증폭레이져 원리(maser-laser principle)에 기초한 발진기(oscillators)와 증폭기(amplifiers)의 제작을 가능하게 하였다.(Ibid. 5). 연설에 앞서 타운스를 소개하였던 하버드의 우주물리학 제임스 모란(James Moran)의 멘첼(Donald H. Menzel) 교수는 그를 “전파 천문학(radio-astronomy)을 설립한 아버지들 중의 한 사람”으로 묘사하였다. (Ibid. 5).타운스는 과학과 종교는 필연적으로, 그리고 영원히 대립하는(antagonistic) 관계라는 통례적인 주장을 공개적으로 기각해 버린 점점 많아지고 있는 최고 수준의 과학자들 중 한 명이 되었다. 사실 타운스는 우주의 기원에 관한 성경적 입장을 채택하지 않았다. 그러나 그럼에도 불구하고, 최고 수준에 도달한 성숙한 과학자는 종교를 거부할 필요가 없다는 것을 보여주고 있었던 것이다.Reference:Powell, A. 2005. “Laser’s inventor predicts meeting of science, religion.” Harvard Gazette, June 16.*Stephen Caesar holds his master’s degree in anthropology/archaeology from Harvard. He is a staff member at Associates for Biblical Research and the author of the e-book The Bible Encounters Modern Science, available at www.authorhouse.com.번역 - 미디어위원회주소 - https://www.rae.org/essay-links/laserinventor/출처 - Revolution against Evolution, 2005. 8. 6.
