Title: 만물의 기원과 빅뱅 7 : 태양과 행성들 : 천문학-우주 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Cosmos/?bmode=view&idx=1293905
Crawl Time: 2005-09-26T12:00:00+09:00
Content:
만물의 기원과 빅뱅 7 : 태양과 행성들15. 태양과 태양계태양과 그의 행성들은 어떻게 해서 현재의 자리에 있게 되었을까? 성경은 이 문제에 대해서 매우 명쾌하다. 즉 하나님께서 창조의 넷째 날에 별들과 함께 그것들을 창조하셨다. 그러나 진화론자들에게 지배된 미국의 과학 및 정치적 세력들은 이것을 믿으려고 하지 않기 때문에 태양계가 언제 어떻게 “진화되었는지” 알아내기 위하여 NASA의 우주 계획에 수십억 달러를 쏟아 부었다. 달 착륙과 우주 탐사 그리고 다른 우주 활동과 우주 관측기구를 가지고 있는 지금도 태양계의 진화론적 기원에 대한 발견에 20년 전보다 결코 더 가까이 다가서지 못하고 있다.달과 지구가 수십억 년 동안 진화해 왔다는 것을 진화론자들이 증명하려는 일을 돕기 위하여 수십억 달러를 썼음에도 불구하고, 현실주의와 논리와 상식의 세계에 살고 있는 우리들 중에 어떤 천문학자는 하나의 다른 이야기를 가지고 달에서 돌아왔다. 아폴로 17호 선장인 유진 서넌(아폴로 10호를 타고 달에도 다녀왔다)은 지구로 귀환한 직후 다음과 같이 말했다.“여러분이 달에서 지구를 바라보고, 그것의 완벽함과 그것의 아름다움과 그 모든 것의 논리성을 보았을 때, 여러분은 그것이 우연히 되지 않았다는 것을 알게 될 것이다. 지구는 아름답게 돌고 있고 하나님이 그것을 창조하셨을 때 하나님이 그것을 마음속에 그렸던 대로 여러분이 우리의 지구를 바라보고 있다는 느낌을 여러분은 가졌을 것입니다. [서넌은 또한 다음과 같이 말하기도 했다.] 여러분은 러시아인들이 우주에 올라가서 주위를 둘러보고 그들은 하나님을 눈으로 보지 못했기 때문에 하나님이 없다는 사실을 증명했다고 말했다는 것을 알고 있을 것이다. [그리고 나서 서넌은 다음과 같이 덧붙였다.] 그래 나도 신을 보지는 못했다. 그러나 나는 내가 보고 느낀 것 때문에 이 모든 것 뒤에 우리보다 더 크신 어떤 분이 계시는 것을 알고 있다.” - 1992년 11월 30일 자 멘카토 프리 프레스.아폴로 15호의 선장 데이비드 스코트는 다음과 같이 말했다.“내가 받은 인상은 우주에서 지구를 바라보았을 때 지구가 우주에서 유일한 색깔임을 발견한 것이다. 여러분은 지구를 아껴야 한다. 그것은 인간이 근접할 수 있는 거리에서 유일한 고향이기 때문이다.”한 물리학자도 인간들이 지구를 제외하고 태양계가 얼마나 실망스러운 곳인가를 깨달았을 때 ‘이 지구는 얼마나 값진 곳인가’ 라고 말했다.다른 천문학자는 일단의 사람들에게 강연하면서 그 모든 것을 매우 강한 어조로 잘 요약하였다. 그는 한 손에 달에서 가져온 돌을 들고 있었다. 다른 손에는 그리스도를 상징하는 성경을 들고 있었다. 그리고 그는 청중들에게 “여러분은 어느 것에 매달려 의지하겠습니까?”라고 물었다.우리가 하나님께서 창조하신 하늘, 태양, 달, 수십억 개의 은하계, 수조개의 별들을 상고할 때 우리는 “사람이 무엇이 관대 주께서 저를 생각하시며 인자가 무엇이 관대 주께서 저를 권고하시나이까?”(시 8:4)를 겸손히 고백해야 한다. 그렇다. 우주는 방대하고, 우주를 창조하신 하나님은 무한히 크시고, 이 파랗고 희고 초록이고 갈색인 이 아름다운 지구는 이 광대한 우주안의 한 점에 불과하지만, 인간이 하나님에 대한 그들의 죄와 반역으로 말미암아 스스로 초래한 슬픔과 비극에도 불구하고 이 지구에 깊은 애정을 가지고 계신다. 반면 우리 인간은 이 지구 위에 한 톨의 티끌에 불과하고 전 우주와 전 지구에 비하면 원자와 같지만 하나님은 우리들에 관하여 가장 깊은 관심을 가지고 계신다.“여호와는 모든 나라 위에 높으시며 그 영광은 하늘 위에 높으시도다. 여호와 우리 하나님과 같은 자 누구리오 높은 위에 앉으셨으나 스스로 낮추사 천지를 살피시고 가난한 자를 진토에서 일으키시며 궁핍한 자를 거름 무더기에서 드셔서 방백들 곧 그 백성의 방백들과 함께 세우시며” (시 113:4-8) 와 같다.여러 가지 무인 우주여행은 물론 모든 유인우주선의 달 여행을 통해 모든 행성들과 위성들은 서로 간에 엄청나게 다르다는 사실이 분명하게 밝혀졌다. 그래서 그들은 어떤 종류의 진화론적 산물일 가능성은 거의 없다. 태양과 모든 항성들 또는 별들의 경우도 꼭 같다. 그들도 서로 간 너무나도 다르고 따라서 하나의 진화론적 과정을 통해서 만들어 질 수 없다. 해와 달이 창세기에 다른 별들에 비해 큰 광명들로 언급되어 있기는 하지만 우리의 태양보다도 훨씬 더 큰 별들도 많이 있다. 그러나 하나님은 이것을 지구 위에 있는 우리들의 관점으로 표현하신다. 즉 전 우주적 관점이 아니라 우리의 관점으로 말이다.해와 달과 별들은 지구가 창조되어 본질적인 빛이 그것을 비추고, 초목이 마른 땅 위에 배치된 이후에, 하늘에 배치되었다. 그들은 창세기 1:14에 “하나님이 가라사대 하늘의 궁창에 광명이 있어 주야를 나뉘게 하라 또 그 광명으로 하여 징조와 사시와 일자와 연한이 이루라”라고 선포된 바와 같이 빛을 위해, 징조와 절기를 위해 하늘에 놓이게 되었다.알프레드 레윈클 박사는 놀라운 그의 저서 <경이로운 창조> p.139에서 태양의 창조 목적과 유용성을 매우 정확하게 다음과 같이 요약했다.“우리 지구의 대기 위에 비추는 태양 에너지는 기후를 좌우하고 일기를 바꾸기도 한다. 그것이 육지와 바다 위에 바람과 폭풍을 일으킨다. 그것은 대양으로부터 수십억 톤의 물을 끌어올려 수증기를 만들고 탈염시킨다. 수증기를 구름 속으로 끌어 모아 그 구름을 바람의 에너지로 바다와 육지 위를 수 천마일 이동시킨다. 또한 바람은 태양의 에너지로 만들어져서 수증기를 응축시키고 마른 대지 위에다 다시 뿌려서 생명을 약동케 한다. 태양의 에너지는 씨앗 속에 감추어진 생명을 싹 틔워 자라게 하고 나무를 생산하며 스스로 재생산을 하게 한다. 신비스러운 엽록소를 가지고 있는 푸른 잎은 태양 에너지가 없다면 아무 일도 못할 것이다. 태양 에너지가 없다면 산에 숲도 없고, 소나 양들이 먹을 푸른 목장도 없으며, 인간의 마음을 즐겁게 해줄 꽃이나 과실도 존재할 수가 없을 것이다.”하나님은 필요한 빛을 그가 만든 빛의 원료를 창조했던 첫째 날에 하셨던 것과는 또 다른 방법으로 만드실 수도 있었다.그리고 요한계시록 21:23과 22:5절에서 언급하신 것과 같이 그의 구원받은 자녀들을 위하여 영원한 훗날에 다시 그렇게 하실 것이다. “그 성은 해나 달의 비췸이 쓸 데 없으니 이는 하나님의 영광이 비취고 어린 양이 그 등이 되심이라”(계 21:23), “다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸 데 없으니 이는 주 하나님이 저희에게 비취심이라 저희가 세세토록 왕 노릇 하리로다.”(계 22:5).16. 행성들과 그의 위성들태양계에는 9개의 행성들이 있는데, 태양에서 가까운 순서대로 나열하면 다음과 같다. 즉 수성, 금성, 지구, 화성, 목성, 토성, 천왕성, 해왕성, 명왕성 등이다. 이 행성들 중에는 그들을 공전하는 위성들을 가지고 있다. 태양계 전체는 1천억 개의 거대한 은하계의 일부일 뿐이라고 주장되고 있다. 태양은 은하수의 중앙에서 가장자리까지의 3/5의 거리에 있다. 태양이 이 별 덩어리의 주위를 회전하고 있기 때문에, 지구와 다른 행성들과 위성들도 질서정연하게 완벽한 시간과 조화 속에 자기들의 위치를 유지하면서 운행하고 있는 것이다.무엇이 태양계와 행성들과 위성들을 서로 엉키지 않고 완전한 질서를 유지하게 하는가? 어떤 창조자나 설계자가 이 모든 각기 다른 은하계와 각기 다른 별들과 각기 다른 행성들과 각기 다른 위성들과 각기 다른 혜성들을 창조하셨을 뿐만 아니라, 천체들이 우주에서 태양계로, 행성계로 위성계로 빠르게 운행을 할 때 따로 따로 자기 길을 정연히 가도록 그 분이 설계하셨을 것이다. 그들이 자기들의 위치를 제대로 지키기 위해서는 두 가지의 다른 힘이 설계되어 창조되었어야만 했다. 하나의 힘은 그들을 공간과 각자의 속으로 날아가 버리지 못하도록 붙잡아주는 중력이다. 그리고 다른 하나의 힘은 모체 주위의 올바른 양의 속도가 반대로 제어되거나 조화를 이루도록 창조되어야만 했다. 진화론적 신조에 따르면 이 모든 것은 우연히 그리고 자체적으로 생겼다고 추정한다.더구나 모든 행성들을 자기들 상호 간은 물론 태양과도 너무나 다르다. 그래서 그들은 어떤 공통의 진화론적 기원이나 과정으로부터 생겨났을 가능성은 거의 없다. 하인츠 하버는 독일어에서 번역된 <우리들의 푸른 혹성, p.1011>에서 다음과 같이 쓰고 있다.“초기에는 행성계가 태양으로부터 떨어져 나와 존재하게 되었다는 주장에 의존했다. 다소 원시적인 이 개념은 한편으로는 태양과 다른 한편으로는 수성, 지구, 화성 등이 각각 다른 화학적 조성을 가지고 있다는 사실이 발견되었을 때 폐기될 수밖에 없었다. 태양은 주로 가장 단순하고 가장 가볍고 가장 기초적인 원소인 수소와 헬륨으로 구성되어 있다. 그러나 지구와 같은 행성은 대부분 보다 무거운 원소인 산소, 규소, 철, 니켈, 그 외에 많은 것들로 구성되어 있다. 태양의 주성분인 수소와 헬륨은 지구형의 행성들에는 매우 희귀하다. 이것이 왜 행성들의 기원에 대한 초기의 고지식한 개념이 폐기되어야 했는지에 대한 이유이다.”하인츠 하버는 전혀 창조론자가 아니었다.4 개의 안쪽 행성들(수성, 금성, 지구, 화성)들은 화학성분이 태양과 다를 뿐만 아니라, 그들은 서로 서로와 나머지 5개의 행성들과도 매우 다르다. NASA가 우주탐험에서 점점 멀리 그리고 깊이 파고 들어감에 따라 그들이 관찰한 것의 다양성에 놀란다고 한다. 달과 화성 위에서 뿐만 아니라, 금성과 목성과 토성에서도 그들은 비 예칙성과 차이의 다양성에 대해서 끊임없이 놀라워하고 있다.행성들과 그것들의 위성들은 구조가 다를 뿐만 아니라, 그들의 회전 방향도 다르다. 금성과 명왕성은 다른 행성들과 반대 방향으로 회전한다. 몇몇 위성들은 그의 모행성들과 반대 방향으로 회전한다.이 주제에 대한 최종적인 의문은 다음과 같다. 즉, 태양과 행성들과 위성들은 왜 그렇게 서로 다른가? 가장 단순한 대답은 하나님께서 그의 선하신 목적으로 각기 다르게 만드셨기 때문이다. 아마도 그중 하나의 목적은 진화론자들이 심판의 날에 온갖 인간적 지혜를 가지고 하나님 앞에 섰을 때 그들을 혼동하고 저주하기 위한 것일 수 있다. 만일 행성들이 진화해 왔다면 그들은 다 비슷했을 것이 아닌가?17. 우주비행 목적 중의 하나1976년 2월호 <리더스 다이제스트> p.133에 화성 탐험용 바이킹 호에 관해 다음과 같이 언급했다.“바이킹의 화성 착륙은 시도되었던 무인 우주모험 중에 가장 야심 찬 것이었다. 무려 10억 달러에 이르는 투자액은 꽤 큰 것이었고 그 과실도 어마어마한 철학적 가치를 가지고 있다. 우리 태양계에서 제2 행성에 과거 또는 현재에 어떤 형태의 생명체가 존재한다는 증거는, 생명체는 지구상에만 있는 기적이 아니라 전 우주적 개연성의 증거일 수 있다. 그것은 인간이라는 종이 우주에 홀로 있지 않다는 확실한 논란거리가 될 수 있다.”그러나 헨리 히버트는 1979년도 판 그의 저서 <진화: 그것의 가시적인 붕괴> p.111에서 다음과 같이 언급하고 또한 질문한다.“바이킹의 화성 탐사는 비록 지구상에서는 유기물질의 구성분이 되는 탄소, 질소, 산소 및 수소 원자들이 그 행성에도 존재함에도 불구하고 어떤 종류의 유기 분자도 존재하지 않음을 보여준다. 만일 생명체가 동시 발생에 의해 기원되었다면 왜 화성의 표면에서는 같은 일이 일어나지 않았을까?”출처 - 앨버트 시퍼트의 [진화론의 비과학성 : 그 32가지 이유들] 번역구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2877
