Title: 생활 속 창조과학 이야기 : 창조신앙-중요성 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Faith/?bmode=view&idx=1293810
Crawl Time: 2012-06-28T12:00:00+09:00
Content:
생활 속 창조과학 이야기요약창조과학은 자연과학이나 신학을 전공으로 하는 기독교인 학자들에게만 부여된 사명이 아니다 누구든지 주변에서 쉽게 접하는 . 생활 속 창조의 진리를 찾을 수 있다. 만물에 나타난 질서 있는 모습들을 볼 때에 분명히 질서를 부여하고 그 질서를 유지하는 지혜와 능력이 필요하다는 것을 통해 창조주 하나님이 우주 만물을 질서 있게 창조하시고 질서를 유지시키고 계심을 알 수 있다. 그리고 어떤 동물들도 스스로 옷을 지어 입지 않음에도 오직 사람들만 옷을 지어 입는다는 사실은 사람과 동물이 분명히 다르게 창조된 피조물이라는 사실을 알려주고 있다. 매일 먹는 음식과 인간만이 다양한 요리를 만들어 즐기고 있다는 사실에서 창조의 진리를 생각해볼 수 있다. 우리 주변에서 너무나 흔하기 때문에 귀한 가치를 모르고 살고 있음을 생각하면서 우리가 살 수 있도록 햇볕, 공기, 물과 같은 귀한 것들을 거저 주시는 창조주 하나님의 은혜를 찾을 수 있다. 온갖 식물들로 하여금 맛있고 풍성한 열매를 맺어 사람과 동물들로 먹게 하신 것이나 아름다운 자연의 모습을 즐기는 인간만의 모습은 분명 창조주의 선물이다. 또한 사람은 동물이 아니라 만물의 영장으로 특별하게 창조하신 존재라는 것을 초고층 빌딩을 건설하고 있는 사실을 통해서도 알 수 있다. 그리고 인류의 역사가 수십~수백만 년간의 진화된 결과가 아니라는 증거를 인구 숫자가 계속 늘고 있다는 사실을 통해서도 찾아볼 수 있다.[1]I. 서론  바른 종교가 하나님께서 사람에게 드러내 보이시는 계시를 깨닫고 하나님의 뜻을 바로 찾아가는 길이라고 본다면, 바른 과학이란 창조주 하나님께서 지으신 만물들을 통해 드러내 보이시는 그 분의 신성과 능력을 발견하며 그 속에서 창조주가 의도하시는 바를 바르게 깨달아 알아가는 것이라 할 수 있다. 이렇게 우리 주변에서 보이는 모든 일들에서 창조의 능력과 은혜를 찾아볼 수 있다는 것은 창조주가 계시며, 그 분이 지금도 살아계셔서 우리와 늘 함께 하시고 계시다는 증거이다. 이런 의미에서 본다면 창조주 하나님을 바르게 믿는 참 그리스도인들에게 보이고 접해지는 모든 자연만물의 움직임들 가운데에서 창조주 하나님의 능력과 신성을 발견하는 것은 당연한 일이다. 그래서 지으신 만물을 통해 창조주 하나님이 살아계심을 증거하는 창조과학은 특별한 학문과 연구를 하는 학자들뿐만 아니라 이 땅의 모든 그리스도인들에게 주어진 사명이라는 생각이다. 본 논문에서는 우리가 쉽게 접하고 느끼는 주변 생활 속에서 찾아볼 수 있는 창조 진리들을 다루며, 이를 통해서 생활 속의 작지만 중요한 창조의 진리들을 쉽게 느끼고 찾을 수 있음을 보이고자 한다.II. 본론1. 질서와 창조우리 주변에서는 언제라도 쉽게 볼 수 있는 자연의 질서가 있다. 봄이 오면 어느새 여름이고, 여름이 지나면 가을, 그리고 겨울이 되었다가 다시 1년 만에 봄이 찾아온다. 달은 지구를 한 달에 한 바퀴씩 돌고 있고 그 모양은 초승달에서 반달, 보름달, 반달을 거쳐 그믐달에 이르기까지 역시 일정한 질서가 있다. 또, 지구는 하루에 한 번씩 돌고 있어 낮과 밤이 구별되며, 지구가 23.5도 기울어진 채로 자전하고 있기 때문에 여름에는 낮이 좀 더 길게 되어 한낮에는 덥고, 겨울에는 반대로 밤이 좀 더 길게 되어 추워지게 된다. 이런 질서는 꾸준하게 매년 계속된다.동물의 세계에서도 수많은 질서가 지켜지고 있다. 어떤 개구리도 올챙이 시절을 지내지 않고 바로 개구리가 될 수는 없다. 나비는 각각 애벌레와 고치이던 시절이 있으며, 정해진 시기가 되면 고치를 찢고 나오는데 이 모습을 보고 안타깝다고 고치를 손으로 찢어주거나 벌려주어 좀 더 쉽게 나오도록 도와주면 안 된다. 왜냐면 고치를 찢고 나오는 과정동안 있는 힘을 다해 애쓰면서 나비는 날개 끝자락에까지 영양분을 공급할 수 있게 되기 때문에 고치를 찢고 나온 후에 훨훨 날 수 있게 되는 것이다. 얼마나 오묘한 창조의 질서인가? 이런 질서를 전혀 알지 못하는 어린 아이라면 올챙이를 보면서 개구리의 모습을, 애벌레를 보면서 나비의 모습을 떠올릴 수 있겠는가?물가나 물속에 사는 어류, 양서류와 같은 동물들은 대부분 체외수정을 통해 번식한다. 즉, 암컷이 많은 난자를 뿌려놓으면 수컷이 그곳에 정자를 뿌려서 수정란이 만들어지고 이 수정란이 발생과정을 거쳐 어린 새끼들로 태어나는 것이다. 하지만 체외수정을 하는 수많은 동물들이 마구 뿌려놓은 난자와 정자들이 섞이면서 혹시라도 새로운 종류의 동물이 생겨나는 일은 절대 없다. 반드시 같은 종류의 동물 난자와 정자가 만났을 때에만 수정란이 된다. 이것이 생명의 질서이다. 그래서 물가에 수많은 종류의 곤충과 양서류, 수중생물들이 함께 살고 있더라도 언제나 같은 종류끼리만 번식하는 것이다.식물의 세계도 마찬가지이다. "콩 심은데 콩 나고 팥 심은데 팥 난다"는 말이나 "심은 대로 거둔다"는 말에는 분명한 질서가 담겨 있다. 해마다 가을이 되어 적당한 시기가 되면 나뭇잎들이 예쁘게 단풍이 들어서 보는 사람들을 즐겁게 하는 것도 식물이 보여주는 놀라운 질서이다. 열매나 꽃이 보여주는 맛과 향기, 색깔과 모양은 그 다양한 종류에 따라 분명한 질서를 보여주고 있다. 또 식물은 이산화탄소를 받아들여서 산소를 만들어 주는 매우 중요한 일을 하고 있다. 이런 식물의 광합성 작용은 감탄할 수밖에 없을 정도로 놀라운 질서의 연속이다. 광합성이 진행되는 순간순간마다 필요한 기관들과 요소들이 제때에 바르게 움직여주어야만 정상적으로 광합성이 이뤄질 수 있다. 이런 식물의 광합성을 통해 만들어진 산소 때문에 동물들과 사람들이 숨을 쉬며 살 수 있다. 정말 생명을 유지하는데 없어서는 안 되는 중요한 질서이다.질서라는 것은 아무리 크던 작던 간에 질서가 유지되기 위해서는 분명히 누군가의 지혜와 노력이 있어야만 한다. 그렇다면, 우주와 지구, 동물과 식물 등 엄청난 자연 만물의 모든 구석구석마다 놀라운 질서와 법칙이 있고, 이런 질서가 변함없이 유지되고 있다는 사실은 상상할 수 없는 거대한 지혜와 능력이 필요하다는 반증이 아니겠는가? 성경에서는 창조주 하나님께서 모든 우주 만물, 이 피조세계의 질서를 만드시고 운영하시는 분이라고 성경이 가르치고 있다[2]. 그리고 이런 자연만물의 모습을 통해서 창조주의 능력과 성품을 드러내고 계시기 때문에 이를 자연계시라고 부른다.2. 유일하게 옷 입는 인간요즘 애완동물에게 옷을 입혀 데리고 다니는 모습을 쉽게 볼 수 있다. 사실 동물에게 옷을 입히는 것은 동물들을 위한다기 보다는 기르는 사람을 위해서라고 할 수 있다. 동물들은 결코 스스로의 필요에 의해 옷을 만들어 입지 못한다. 진화론에서는 왜 인간만 유일하게 옷을 만들어 입느냐에 대해서 명쾌한 설명을 내놓지 못한다. 오랜 세월동안 동일한 진화의 과정을 겪어왔다던 다른 동물들 중 어떤 종류도 아직까지 옷을 만들어 입을 필요를 느끼거나 능력을 갖추지 못했는데, 어떻게 유독 사람만이 이런 필요성과 능력을 갖게 되어 옷을 만들어 입고 있냐는 것이다.옷의 기원에 대해서 많은 학자들이 수치설, 장식설, 이성유혹설, 환경적응설 등의 여러 주장을 해왔다[3]. 그러나 이들 주장 중 어느 것도 다른 어떤 동물들은 아직까지 전혀 하지 못하는 옷 만들어 입는 일을 왜 사람만 할 수 있게 되었는지를 명쾌하게 설명하지 못하고 있다. 한편으로는 진화론적 사고를 포함해서 사람이 생각해 낸 과학적이거나 문화적인 사고방식으로는 절대로 알 수 없는 옷의 기원이 있다는 것이다.세상의 모든 것의 시작을 알려주고 있는 책이 바로 성경의 창세기다. 창세기에는 시간과 공간의 시작, 지구의 시작, 바다와 육지의 시작, 해와 달과 별들의 시작, 수많은 식물들과 동물들의 시작을 기록하고 있다. 그리고 하나님의 형상대로 지음 받은 매우 중요한 피조물인 인간의 시작을 기록하고 있다. 그 최초의 인간이 바로 아담과 하와 두 사람이었다. 이 두 사람이 창조되었을 때엔 보이는 모든 것은 창조주 하나님이 보시기에 매우 좋았었다. 그리고 이들이 창조되었던 처음에는 옷을 벗고 있어도 부끄러움을 느끼지 않았다[4]. 지금 우리는 전혀 상상하기 어려운 상황이었다. 하지만, 에덴동산에 사탄이 뱀의 모습으로 등장하고, 뱀의 꾐에 넘어간 인류 시조 아담과 하와는 선악과를 따먹게 되면서 왜 인간만이 다른 모든 동물들이 느끼지 않는 수치심을 느끼게 되었으며, 부끄러움을 가리기 위해 옷을 입게 되었는지를 알려주고 있다[5].벗은 몸에 대한 수치심의 원인은 바로 인간이 타락하였기 때문이다. 타락한 이후의 인간은 타락 이전의 인간이 벌거벗어도 수치심을 느끼지 않았던 그 시절을 이해할 수 없게 된 것이다. 그리고 타락한 인류 시조를 위해서 하나님께서는 이들에게 짐승의 가죽으로 옷을 만들어 입히신다. 이때부터 인간은 갖가지 재료들을 가지고 각양각색의 옷을 만들어 입게 되었던 것이다. 그리고 계속해서 나라별로 민족별로 다양한 의복 문화를 만들어 왔다고 볼 수 있다. 그렇게 수 천 년의 시간이 지나오면서 옷에 대한 수많은 다양한 의미들이 부여되어 왔던 것이다.3. 먹거리와 창조과학음식을 만들기 위해 불을 사용하여 굽고, 삶고, 찌고, 끓이는 요리를 한다. 진화론적 문화인류학에서는 구석기 시대에 인간이 불을 사용하게 되었다고 말한다. 우연히 산불이 나서 불에 탄 짐승들을 발견하여 맛본 후 그 맛을 알게 되어 일부러 불을 피워 요리를 시작했다는 것이다. 그러면서 오랜 세월이 흐르는 동안 불의 세기를 적절하게 조절하는 법을 터득하면서 가장 맛있게 음식을 만들어 먹는 방법을 찾아왔다는 설명이다. 진화의 과정을 거치면서 우연히 불의 세기를 조절하거나 나뭇잎에 고기를 싸거나 그릇을 만들어 찌거나 삶아 먹는 방법을 찾아냈다는 것이다. 이렇게 수십만 년 동안의 우연의 연속이 모여서 지금 각 나라별로 엄청나게 다양한 음식과 요리들을 즐기게 되었다는 것이다.만일 그렇다면 더욱 놀라운 사실은 인류의 조상들은 불과 수십만 년 정도가 지나는 동안 엄청나게 다양한 요리법을 터득하여 찬란한 음식문화를 즐기고 있는데 반해, 그 옛날 1억년 넘게 지구를 지배했다던 공룡들이나 수천만 년을 거치면서 인류와 비슷하게 진화되었다는 침팬지나 원숭이, 오랑우탄들에게서는 자연상태 그대로의 고기와 과일, 채소, 풀을 먹는 방법 외에는 변변찮은 요리법 하나 찾아볼 수가 없냐는 것이다. 어떻게 인간만이 이렇게 특별하고도 탁월한 진화의 가속도가 붙을 수 있었냐는 것이다.음식을 다양하게 요리하여 즐기는 모습만 보더라도 인간과 동물은 절대로 같은 수준에서 진화의 과정을 거쳐 온 것이 아니라는 것을 알 수 있다. 예를 들어 집에서 깨를 볶아서 기름을 짜고 나면 집안에 고소한 냄새가 진동한다. 그렇다면 ”어떻게 깨에서 기름을 짜먹을 생각을 했을까?” ”참깨와 들깨에서 서로 다른 맛의 기름을 짤 수 있다는 것을 어떻게 알게 되었을까?” ”짐승들은 풀을 뜯어 먹을 때에 생풀을 그냥 뜯어 먹을 줄만 아는데 사람은 왜 깻잎은 깻잎대로 먹고, 깨는 볶거나 으깨서 깨소금으로 먹기도 하고, 깨를 뜨겁게 눌러 기름을 짜서 먹기도 하게 되었을까” 라는 생각을 해 볼 수 있다.또 다른 예를 들어보면 우리나라 사람들에게는 매우 중요하면서도 특별한 음식인 김치만 해도 다양한 종류의 요리법이 있다. 재료나 지역, 계절에 따라 열무김치, 나박김치, 배추김치, 갓김치, 파김치, 백김치, 동치미, 고들빼기, 배추겉절이, 깍두기 등등 많은 종류들이 있다. 주재료가 무와 배추, 오이, 파 정도인데 우리 조상들은 그동안 지역별로 계절별로 재료별로 다양한 김치 음식을 개발하여 맛있게 먹고 있었던 것이다.음식을 발효시켜서 먹는 방법 역시 참으로 놀라운 지혜의 산물이다. 전 세계 거의 모든 나라에서는 자신들만의 발효식품들을 가지고 있다. 발효는 인류의 역사와 함께 시작되었다고도 말한다. 민족이나 나라별로 과실주, 곡물주, 빵, 치즈, 요구르트 등을 만들 때에 이용되어 왔다. 성경에서도 이런 발효음식이 등장한다[6].성경을 보면 사람은 창조되었을 때부터 매우 지혜로웠고, 인류시조 아담이 살던 시대부터 불을 사용하는 것 뿐 아니라 음식과 문화 예술 건축 등 수많은 문명이 있었음을 알려주고 있다[7]. 이처럼 요리할 수 있는 인간이 지혜와 능력을 우연히 얻은 것이 아니라는 사실을 분명하게 가르쳐 주고 있다 . 맛있는 음식을 직접 요리해먹을 수 있다는 것을 너무나 당연하게 여기고 있지만, 이런 사실에서도 사람을 하나님의 형상대로 창조하셔서 하나님을 닮은 지혜와 능력을 부어주셨다는 창조의 진리를 생각할 수 있다.4. 가장 흔한 것이 가장 가치 있을 때세상에 한두 개 밖에 없는 희귀한 물건보다 오히려 우리가 살아가는데 있어서 매우 중요하지만 너무 흔하기 때문에 가치 있고 귀한 것인 줄 모르는 것이 있는데, 바로 햇빛이나 공기, 물과 같은 것이다. 배추나 무 등 채소의 값을 매길 때에는 농사지은 분들의 수고와 농사짓는 데에 들어간 비료나 설비 등의 비용과 판매에 필요한 유통비용, 판매상들의 이익 등 여러 종류의 비용들을 따져서 채소의 판매가격이 결정된다. 하지만, 정작 배추나 무가 자라는데 매우 필요한 햇볕이나 비, 공기, 온도와 습도에 대해서는 아무런 비용도 포함되지 않았다. 과일도 마찬가지이다. 과일을 풍성하고 맛있게 하는데 가장 중요한 여름철의 뜨거운 햇볕과 시원한 빗줄기, 땅 속의 영양분, 광합성을 하게 하는 공기에 대해서는 아무런 값을 매기지 않는다. 수돗물을 사용하기 위해서 수도요금을 내지만 수도요금에는 물 값이 아닌 수돗물을 만들기 위해 들어가는 설비와 약품, 인건비와 같은 부대비용들이 포함될 뿐이다.정말 우리는 살아가는데 있어서 절대적으로 필요한 햇볕이나 공기, 물 등 자연적인 혜택에 대해서는 아무런 값을 지불하지 않고 있다는 것을 잊어버리고 있는 것 같다. 사실 우리가 너무 흔하다고 생각하는 공기만 해도 사실은 우주적인 차원에서 본다면 정말로 귀한 것이다. 매순간 숨 쉴 수 있는 공기야말로 값어치를 따지기 어려울 정도로 매우 귀한 것이다. 당장 지구 밖의 우주 공간에만 나가도 공기가 없는 진공상태이다. 진공상태에서는 공기의 압력이 없기 때문에 우리 몸속에서 밖으로 밀어내는 압력밖에 남지 않아서 1분도 채 살 수 없게 된다. 입과 코, 귀 등 신체의 구멍으로 수분이 빠져나가게 되면서 영하 100도 이상의 온도로 점점 얼어붙게 되고 산소를 들이마시지 못하기 때문에 피를 통한 산소공급이 불가능해져 결국, 의식을 잃게 되고, 혈압은 낮아지면서 심장이 멈추어 죽게 되는 것이다. 이런 사실을 알게 되면 지구에서 우리가 맘껏 들이마시는 공기가 있다는 것은 얼마나 크고 놀라운 가치인지 다시 한 번 생각하게 된다.물도 마찬가지이다. 많은 과학자들이 우주의 다른 별들 가운데서 물의 존재를 찾아보려고 애를 쓰고 있는 이유는 바로 물의 존재가 생명체에는 필수적이기 때문이다. 지구상에 풍부하게 존재하고 있는 바다와 강, 지하수와 같은 물과, 시시때때로 내리는 비나 눈은 아직까지 우주 안에서 지구에서만 볼 수 있는 매우 귀한 것들이다. 그리고 사시사철 적절한 온도의 변화를 통해 4계절을 느끼면서 살 수 있는 것도 너무 당연하게 느껴지지만 매우 귀한 일이라는 것을 잊고 있다. 태양계의 어떤 행성도 지구처럼 1년 내내 사람이 살 수 있는 적당한 온도의 범위를 유지하지 못하기 때문이다.5. 창조주의 선물가을이 되면 한창 단풍놀이를 즐기는 사람들이 많다. 생물학적으로 보면 가을이 되어 추워지기 때문에 나무의 잎 속에서 겨울을 나기 위한 준비를 하는 과정에서 녹색빛깔을 내는 엽록소가 사라지고 대신 빨간색이나 노란색 등의 다른 색깔을 내는 요소들이 바깥으로 드러나면서 형형색색의 단풍이 드는 것이다.하지만 좀 더 다른 시각에서 단풍을 보면 어떨까? 어떤 동물들도 가을에 단풍잎이 곱게 물든 숲을 보면서 감동하거나 사색에 잠기지 않는다. 오직 가을 단풍놀이는 인간에게만 주어진 특권이라는 생각이다. 어쩌면 가을에 아름다운 단풍은 봄과 여름동안에 수고하고 가을에 결실을 수확하는 때를 맞추어 아름답게 물든 단풍을 보면서 위로와 즐거움을 누리도록 특별히 사람에게만 허락하신 귀한 선물이 아닐까 생각해볼 수 있다.그리고 계절마다 제 철 과일이라는 것이 있어서 여름에는 수박이나 참외, 포도를 많이 먹게 되고, 가을에는 사과나 감이 제 철 과일이다. 겨울에는 밤이나 호두 등의 견과류가 있으며, 봄이 오면 갖가지 봄나물이 입맛을 돋우는데 좋다. 요즘에는 저장 기술이 발달해서 4계절 내내 계절의 구분 없이 온갖 과일과 채소를 구하는 세상이 되었지만, 역시 과일은 제 철에 먹는 것이 가장 맛있고 몸에 유익을 준다. 더운 여름에 수박을 시원하게 해서 나눠 먹으면 수분을 충분히 섭취하여 뜨거운 햇볕 아래에서 일할 수 있으며, 이뇨작용으로 몸 안의 노폐물을 시원하게 배출할 수 있게 해 주는 등 몸에 유익을 준다.진화론에서는 중생대에 번성하던 겉씨식물이 신생대로 들어서면서 속씨식물로 진화되고 영양분을 열매로 맺을 수 있게 되었기에 열매를 이용하여 점점 더 번식하게 되었다고 설명한다. 영양분이 많은 열매를 동물의 먹이로 제공하는 대신에 동물들이 열매를 먹은 뒤 씨를 뱉거나 배설하게 되면 이로 인해 여러 곳에 속씨식물을 퍼져서 자랄 수 있게 되었다는 것이다.그러나 열매를 맺는 식물들이 자신의 번식을 도모하기 위해 진화해 온 것이라면 그 열매가 왜 이렇게 보기만 해도 침이 나올 만큼 먹음직스럽고 맛있을까? 어떻게 해서 속씨식물들이 만들어 내는 열매가 사람들의 입맛에 너무나도 맛있게끔 딱 맞게 진화될 수 있었을까?이에 대한 바른 대답은 바로 성경에 있다. 열매와 채소를 맺는 식물들의 존재 이유를 성경에서는 너무 명쾌하게 알려준다[8]. 창조주 하나님께서는 창조하신 사람과 동물들에게 먹을거리를 주시기 위해서 채소와 과일을 맺는 식물들과 풀을 만들어 주셨다. 그렇기 때문에 먹으면 맛있고, 몸에 좋은 영양분이 되며 병을 치료하는 약이 되는 것이다. 진화론의 관점에서는 이런 식물의 존재의 이유와 목적을 절대로 찾아낼 수 없다.사람들은 꽃을 보면 아름다움을 느끼고 꽃향기를 맡으면 기분이 좋아진다. 하지만, 진화론에서는 꽃이 피는 이유 역시 꽃이 번식하기 위해서는 곤충들의 도움을 받아야 하기 때문에 곤충들을 유인하기 위해서는 예쁜 꽃 색깔을 만들어 낼 수 있도록 진화되었다고 말한다. 그래서 곤충을 이용하여 번식하는 꽃으로 진화된 식물들이 꽃가루를 날리는 겉씨식물보다 훨씬 더 번성하게 되었다고 말한다. 과연 그럴까?꽃의 아름다운 색깔이 단지 번식을 도와주는 곤충들을 유인하기 위해서라면 꽃의 번식에 전혀 도움을 주지 못하는 사람들의 눈에까지 아름다울 필요는 없다. 그게 아니라면 애초부터 사람들에게 아름다움과 즐거움을 주기 위해 꽃이 존재하는 것은 아닐까? 창조주께서 사람에게 주신 선물이 아닐까?6. 초고층 빌딩을 짓고 있는 인류세계 여러 나라들에서 앞 다투어 높은 빌딩을 짓고 있으며, 지을 계획을 세우고 있다. 우리나라에서도 서울과 인천 등에 150층 가까이 되는 초고층 빌딩을 건설하려는 계획이 나오고 있다. 이처럼 높은 건물을 지음으로 해서 도시나 국가의 기술과 경쟁력을 내세우려고 하는 인간의 욕심은 끝이 없는 것 같다.사람에게 있어서 집이란 생활의 중심이 되어 아침에 나갔다가 저녁때에 다시 돌아가야 하는 안식처가 되는 장소이다. 하지만, 사람에게 있어서 집은 단순히 생활의 근거지가 되는 것뿐만이 아니라 문화, 아름다움, 예술, 과학을 실현하는 공간이 되기도 한다. 또 어떤 사람들에게는 집이 자신의 명예나 부귀를 뽐내는 수단이 되기도 한다. 그래서 가능하면 좀 더 크고 넓고 편안한 집을 짓기 위해 많은 돈과 노력을 기울이며, 좁은 공간을 효율적으로 활용하기 위해 초고층 아파트를 짓고 살기도 한다.그러나 동물들에게 있어서의 집의 의미는 인간과는 좀 다르다. 물론 동물들에게도 집이 휴식의 공간인 동시에 새끼를 낳아 키우는 번식의 공간이 되고, 천적으로부터 보호받기 위한 공간이며, 비, 바람, 추위를 피하기 위한 좋은 은신처가 되기도 한다. 하지만, 동물들에게 예술적인 아름다움이나 기술적인 만족을 위한 집이란 상상할 수 없다. 시간이 흐르면서 동물들 중에서 자신들의 주거환경을 개선하기 위해 획기적인 집짓는 기술을 발전시켜왔다는 것을 들어본 적이 없다. 간혹 설명하기 어려울 정도로 뛰어난 집짓기를 보여주는 동물이 있지만 그 집은 본능적인 문제 이상의 의미를 부여하지 못한다.집 짓는 재료나 장소에 있어서도 동물과 사람은 분명한 차이가 있다. 대부분의 동물들은 흙, 나뭇가지, 풀잎, 자신의 분비물 등 자연 재료를 가지고 집을 만들고, 개미들은 땅속이나 나무 밑동, 돌 밑에 집을 짓고 있으며, 새들은 높은 나뭇가지 위, 절벽 위, 바위틈 등 알을 낳고 새끼를 기르기에 안전한 곳을 찾아 집을 짓는다. 하지만, 사람들은 나무나 돌, 흙 등의 자연재료 뿐만이 아니라 벽돌, 시멘트, 콘크리트, 철근 등 갖가지 인공재료를 개발하여 안전하고 효율적이면서도 예술적으로나 과학적으로 훌륭한 건축물들을 만들어내고 있다. 집 짓는 것 하나만 보더라도 이렇게 인간과 동물은 완전히 다른 존재이다. 수백만 년 전에 인간과의 공통 조상이라는 유인원으로부터 인간과 같은 시간대를 지나면서 진화해 왔다는 현대의 영장류인 침팬지나 원숭이, 고릴라, 오랑우탄 등에게서는 전혀 인간의 건축물 비슷한 것조차 찾아 볼 수 없다는 사실은 인류 진화론을 심각하게 의심하게 만들면서 인간은 동물들과는 완전히 다른 특별한 존재라는 것을 분명히 보여준다. 진화론적으로 본다면 인간보다 수십 수백 배 이상의 기간을 진화해 온 동물들은 집짓는 기술에 있어서 거의 진화하지 못한 셈이라 할 수 있다.성경에서는 하나님이 주신 지혜와 지식을 가지고 세상을 살아가던 사람들이 창조된 때부터 즉시 집을 짓고 성을 쌓는 일을 할 수 있었음을 알려 준다[9]. 전혀 진화되어야 할 필요가 없이 충분한 지성과 능력을 가지고 있었던 것이다.7. 늘어나는 인구 숫자와 짧은 인류 역사현재 세계의 인구 숫자는 70억 명을 넘고 있다. 1987년 7월 11일에 세계 인구가 50억 명을 돌파했었음을 보면, 25년 동안에 20억 명 이상의 인구가 늘어났다는 것이다. 반대로 인구 숫자는 과거로 갈수록 점점 적어졌다는 것인데, 기록에 따르면 세계의 인구 숫자는 기원후 30년 경에는 약 2.1억 내지 2.5억에서 1650년에 약 5.5억 명, 1750년에 약 6.2억 명, 1850년에 약 12억, 1950년에 약 24억, 1975년에 39억 7천만 명 정도였다[10]. 과거의 인구 숫자를 정확하게 알 수는 없지만 여러 학자들의 의견에 따르면 과거 2천년 동안 세계인구의 증가율은 매년 0.25%에서 3% 내의 범위 내에 들어있던 것으로 추정된다.성경의 기록에서도 인구 증가율을 파악할 수 있는 내용이 있다. 야곱의 가족들이 애굽으로 내려갈 때에 모든 가족들의 숫자는 77명이었고, 그로부터 4대가 지난 후인 430년 후에는 이스라엘 백성들이 출애굽을 할 당시에는 전쟁에 나갈 만한 군인의 숫자가 60만 명이상이 될 정도로 늘어났다. 여자와 노인, 아이들의 숫자까지 포함하면 적어도 1백만에서 2백만 명 이상이었을 것으로 생각된다. 이를 인구 증가율로 계산한다면 430년간 평균적으로 매년 2.25%에서 2.41%의 증가율을 보인 것이다[11].진화론에서는 인류가 수백만 년 전에 현생 인류로 진화되기 시작했다고 말하고 있다. 다시 말하면 진화론에서는 이 지구상에서 인류는 적어도 수십만 년에서 수백만 년 동안 살아온 결과 2012년 현재 70억이 넘는 숫자만큼 늘어났다는 말이다. 이는 인구 증가율의 측면에서 따져보면 말도 안 되는 엄청나게 낮은 증가율이 나오게 된다. 예를 들어, 1백만년 전에 최초의 원시인 부부 2사람으로부터 인류가 시작되었다고 보면 평균적으로 매년 0.002% 정도의 낮은 인구 증가율로 인류가 지내왔다는 계산이 나온다. 이 정도의 수치는 인구수가 2배로 늘어나는 데 무려 32,000년이 걸린다는 말이 된다. 이 수치로는 인구가 늘어나기 보다는 멸종될 수준이라고 보는 것이 타당할 정도이다.2008년에 발표된 한 연구에서는 약 7만 년 전에 인류가 거의 멸종단계에 이르러 전 세계적으로 2천여 명밖에 살아남지 못했을 것이라는 주장이 나오기도 하였다[12]. 하지만, 실제로 그렇다고 하더라도 세계 인구가 2천 명에서 70억 명으로 늘어나는 데 7만 년이 걸렸다는 주장은 인구수가 2배로 늘어나는 데 필요한 기간이 평균 3,000년 이상 걸렸다는 말이 된다. 상식적으로 도저히 납득할 수 없는 인구 증가율인 셈이다.그러나 성경의 기록만을 근거로 했을 때 노아의 식구 8명에서 4,500년 만에 70억 명이 되었다는 사실은 인구증가율의 계산으로도 충분히 납득할 만한 것이다. 세월이 지나면서 가족들의 숫자가 늘어나는 것을 보면서 사람을 창조하시고 생육하고 번성하도록 복 주시는 창조주의 은혜를 생각할 수 있다.III. 결론사람들은 매년 새해를 맞으면 이전 해를 반성하고 돌이키며 새해에는 보다 더 나은 것을 얻기 위해 결단하고 계획하면서 마음을 새롭게 다진다. 이러한 모습 역시 창조의 증거가 된다. 세상에 어떤 동물들이 해가 바뀔 때에 뭔가 새로워지려고 애쓰는 모습을 보이고 있는가 사람들은 창조되었을 때부터 시간을 가늠하였다. 저녁이 되고, 아침이 되며, 한 달이 지나고, 한 해가 지나는 것을 알 수 있었다. 창조주께서는 이미 창조 넷째 날에 하늘의 해와 달과 별들로 하여금 징조와 계절과 날과 해를 이루도록 명하셨으며, 이 명령은 바로 사람들을 위한 것이다. 어떤 동물들도 달력을 만들어 시간을 가늠하며 일생을 계획하며 목표를 만들고 달성하려고 노력하지 않는다. 오직 인간만이 그런 지혜를 가지고 있다. 왜냐면 인간만이 이런 지혜를 갖도록 창조되었기 때문이다.이처럼 우리 주변에는 조금만 주의 깊게 살펴보고 생각해 보면 결코 진화론적 사고방식으로는 해결할 수 없는 창조과학의 대상들로 가득하다. 우연과 오랜 시간으로 모든 것을 설명하려는 진화론적 관점으로는 창조의 질서와 섭리를 설명하거나 이해할 수조차 없지만, 동물들과 구별되어 특별히 창조된 인간이라고 가르치고 있는 성경적 창조의 관점으로는 쉽게 이해할 수 있는 것이다. 모쪼록 창조의 시각으로 주변을 바라보면서 창조주께 감사와 영광을 돌리게 되기를 바란다. ”모든 그리스도인은 창조과학자다! 아니 창조과학자이어야 한다!”Foot Notes1. 이 글은 필자가 2008년 하반기에 극동방송 선교프로그램인 [복음의 메아리]의 ‘창조과학 야기’를 진행하였던 내용을 편집한 것이다. 이 글의 일부는 2010년부터 한국창조과학회 정기간행물 ‘창조’에 5회 동안 연재되었다.2. (히브리서 1:3) '그의 능력의 말씀으로 만물을 붙드시며 죄를 정결하게 하는 일을 하시고 높은 곳에 계신 지극히 크신 이의 우편에 앉으셨느니라'3. http://blog.daum.net/sac_art/8940767 에서 재인용4. (창세기 2:25) '아담과 그의 아내 두 사람이 벌거벗었으나 부끄러워하지 아니하니라'5. (창세기 3:6~7) '여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라 이에 그들의 눈이 밝아져 자기들이 벗은 줄을 알고 무화과나무 잎을 엮어 치마로 삼았더라'6. (사무엘하 17:29) '꿀과 버터와 양과 치즈를 가져다가 다윗과 그와 함께 한 백성에게 먹게 하였으니 이는 그들 생각에 백성이 들에서 시장하고 곤하고 목마르겠다 함이더라'7. (창세기 4:19~22) '라멕이 두 아내를 맞이하였으니 하나의 이름은 아다요 하나의 이름은 씰라였더라 아다는 야발을 낳았으니 그는 장막에 거주하며 가축을 치는 자의 조상이 되었고 그의 아우의 이름은 유발이니 그는 수금과 퉁소를 잡는 모든 자의 조상이 되었으며 씰라는 두발가인을 낳았으니 그는 구리와 쇠로 여러 가지 기구를 만드는 자요 두발가인의 누이는 나아마였더라'8. (창세기 1:29~30) '하나님이 이르시되 내가 온 지면의 씨 맺는 모든 채소와 씨 가진 열매 맺는 모든 나무를 너희에게 주노니 너희의 먹을 거리가 되리라 또 땅의 모든 짐승과 하늘의 모든 새와 생명이 있어 땅에 기는 모든 것에게는 내가 모든 푸른 풀을 먹을 거리로 주노라 하시니 그대로 되니라'9. (창세기 4:17) '가인이 성을 쌓고 그의 아들의 이름으로 성을 이름하여 에녹이라 하니라'10. http://ko.wikipedia.org/wiki/인구11. http://www.kacr.or.kr/bbs/subview.asp?cate=B&id=74&no=112. http://article.joinsmsn.com/news/article/article.asp?Total_ID=3124344참고문헌1. 개역개정 한글성경, 대한성서공회2. '노아의 세 아들로부터 현재 60억의 세계인구가 가능합니까?,” 한국창조과학회 홈페이지 자주하는 질문, http://www.kacr.or.kr/bbs/subview.asp?cate=B&id=74&no=13. '인류는 7만년 전 멸종할 뻔했다,” 중앙일보 2008.4.25,http://article.joinsmsn.com/news/article/article.asp?Total_ID=31243444. FASHION DESIGN, 박진희 저, 한국산업인력공단, 2006년,http://blog.daum.net/sac_art/8940767 에서 재인용5. 위키백과 http://ko.wikipedia.org/출처 - 2012 한국창조과학회 국제학술대회 논집구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=5403참고 :
