Title: 아! 난 진화론을 가르친 죄인! : 창조신앙-교육 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Education/?bmode=view&idx=1293473
Crawl Time: 2004-06-25T12:00:00+09:00
Content:
아! 난 진화론을 가르친 죄인!  평생동안 생물교사로 진화론을 가르치다 그랜드캐년에서 참회의 눈물을... "아버지 하나님! 소생은 죄인이로소이다.교단에서 젊은이들에게  평생 진화론을 가르친 큰 죄인이올시다.어리석게도 이제서 깨달았나이다.그랜드캐년 와서야..노아의 홍수가 역사적인 사실임을 확인하고서야..주님의 거대한 진노의 흔적을 눈으로 보고서야..창조주 하나님이심을 믿게 되었습니다.나의 눈과 귀를 열어 주신 하나님!용서하여 주옵소서!오늘밤 뜨거운 눈물을 흘리며 참회의 기도를 드립니다.믿음은 약하나마, 미약한 힘이나마, 여생은 얼마 남지 않았지만성심껏  '진화론은 허구이고, 창조론이 진리'임을나와 같이 생물학을 전공한 동료들에게, 교단 후배들에게, 교회 형제들에게알리고자 하오니 믿음과 용기와 능력을 더하여 주옵소서!하나님 ! 이번 그랜드캐년 지층 탐사 여행에 불러 주셔서 진심으로 감사합니다. 아멘 "  나는 그랜드캐년을 탐사하던 날 밤 지난날들을 회개하며 한없이 눈물을 흘렸습니다. 그것은 나의 평생 지은 죄에 대한 참회의 눈물이기도 하고 그 엄청난 계곡의 장엄함과 광활한 공간의 신비로운 광경-인간의 힘이나 아니 자연의 힘으로조차 만들어지기 어려운 오직 하나님께서의 능력으로만 가능한 창조물을 보고 감격하고 흥분한 눈물이기도 했지요.그리고 그랜드캐년 탐사를 마치고 돌아온 후에 창세기를 1장부터 다시 공부하기 시작했습니다. 온 세상 만물을 창조하실 때의 과정을 상세히 알고 싶어서 말입니다. 노아가 등장하는  6장부터는 대홍수 사건이 어떻게 진행될까 하는 생각에 흥분이 되기도 했습니다. 솔직히 탐사 전에는 노아의 방주사건에 대해 전설이나 신화로만 생각했으나 창세기 6장에 나오는 대홍수 사건은 내가 참여했던 그랜드캐년 탐사 과정을 연관시켜 볼 때 확실한 역사적 사실임을 믿게 되었습니다. 믿음을 방해하던 진화론적 사고가 해소되며 창조론이 진리임을 깨닫게 되는 순간이었습니다.그랜드캐년 보고 성경의 정확성 깨달아우연히 창조과학 교육원에서 실시한 2001년 1학기 과정을 수강하게 된 것이 내 인생의 전환점이 되었습니다. 모든 교수님들의 충실한 강의에 매료되어 정성껏 강의를 수강했으며 결국 그랜드캐년 지층 탐사 여행에까지 참여했습니다. 그리고 창조주 하나님을 확신하게 되었습니다.많은 분들이 그랜드캐년을 탐사하며 그것을 만드신 창조주 하나님을 만나게 되기를 적극 권유합니다. 창조과학회의 발전을 빌며 하나님께 감사드립니다.  링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/culture/c5/c51/2001_125_9.htm 출처 - 창조지, 제 125호 [2001. 5~8]구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=404참고 :
