Title: 만물의 기원과 빅뱅 5 : 별들, 그리고 베들레헴의 별 : 천문학-우주 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Cosmos/?bmode=view&idx=1293903
Crawl Time: 2005-09-23T12:00:00+09:00
Content:
만물의 기원과 빅뱅 5 : 별들, 그리고 베들레헴의 별12. 별들별들의 창조와 관련하여 창1:16은 간단하게 “...별들을 만드시고”라고 언급하고 있다. 하늘에 있는 별들의 수가 “바닷가의 모래”로 비유되는 것처럼 이 어마어마한 양의 창조가 이와 같이 단 몇 마디 말 속에 들어가 있다. 렘33:22에는 “하늘의 만상은 셀 수 없으며...”라고 언급한다. 예레미아는 B.C 650년경의 인물이다. A.D 100년경의 인물인 프톨레미는 겨우 1,022개의 별들을 셀 수 있었다. 1742년 갈릴레오는 수천 개의 별들을 관측했다. 별들이 바닷가의 모래만큼이나 많고 셀 수도 없다는 것은 오늘날에는 명백히 알려져 있다. 최근 몇 십 년 동안에 거대한 망원경과 다른 장치들에 의해 이것은 과학적 사실임이 밝혀졌다. 하나님은 물질들의 창조에 있어 매우 관대하시다.오늘날 천체물리학(별들을 연구함)에 종사하는 사람들은 어떠한 별이라도 진정으로 어떻게 형성되었는지를 알지 못한다. 유명한 천체물리학자인 하위트는 1986년에 낸 서평에서 별들의 기원에 관하여 다음과 같이 논평했다. “현대 천체물리학의 은근한 당혹감은 이 별들 중에 단 하나도 어떻게 형성되었는지 알지 못한다는 것이다. 물론 아이디어가 없는 것은 아니나, 우리는 다만 그것들을 구체화시킬 수가 없다.”우주 기원에 관한 진화론적 이론에 의하면, 만물은 빅뱅 시에 작은 파편들로 분산되었다. 별들과 은하계들이 이 부스러기로부터 1차로 농축되어졌고, 종국에는 중력에 의해 훨훨 타는 수소의 구형체로 결합되었다는 것이다. 그러나 이것은 전적으로 비현실적이다. 어떻게 이 거대한 양의 수소가 그렇게도 작은 우주란(cosmic egg)으로부터 형성되었으며, 또한 중력은 어디로부터 왔는가? NASA의 “별들의 생태”라는 제하의 다음과 같은 팸플릿을 참고할 수 있을 것이다.“별의 생성 : 별들은 우주진과 수소 가스 등의 거대한 구름의 응축으로 생겨났을 것으로 믿어진다. 이 우주 안에는 그런 많은 구름들이 있었다. 하나의 별이 탄생하는 이면의 원동력은 중력이다. [그러나 우주진의 구름과 중력의 근원은 무엇인가? 그들은 이 덩어리가 어떻게 구름으로 발전하는가를 다음과 같이 설명하고 있다.] 맨 처음 구름이 급격히 수축한다. 왜냐하면 수축으로 방출하는 열이 쉽게 바깥으로 복사되기 때문이다. 그러면 구름은 점점 작아지고 단단하게 되어서 중심에서 생긴 열은 금방 외부로 빠져나갈 수가 없게 된다. 이것은 지속적인 응축을 감속시키지만 멈추지 않으면서 내부 열을 급속히 상승시킨다. 어떤 때는 별의 내부 밀도가 매우 커지고 또 온도가 매우 높아져서 열핵융합반응이 시작된다. 이것이 사실상의 별의 탄생이다. 열핵융합반응을 할 때 2개의 수소 원자가 두 번째로 가벼운 원소인 1개의 헬륨으로 변하고 이후 계속된다.”그러나 이에 대한 어떤 증거도 제시되지 않고 있다. 그것은 전적으로 추측과, 가정과, 상상에 근거를 두고 있다. 무엇보다도 이것은 총질량 에너지는 불변하며 유효 에너지는 꾸준히 감소한다고 선언하는 열역학 제2법칙에 역행한다.그리고 나서 NASA 팸플릿은 별들이 어떻게 모든 핵연료를 태워버리고 “마지막으로 백색왜성, 중성자별, 혹은 블랙홀”로 되는지를 설명하고 있다. 열역학 제2법칙에 의하면 퇴화가 일어나고 있는 것은 매우 자연스러운 일이다.멀핑거는 1968년 다음과 같이 기술하고 있다. 즉,“일반적인 믿음과는 반대로 우주 파편으로부터 단 한 개의 별이나 행성이나 은하계도 자발적으로 만들어지는 것이 관측되어진 적이 없다. 그와 같은 상상 속의 진화과정은 이론상으로도 불가능하다. 그렇다면 왜 우리는 퇴보하고 있는 우주가 아니라 진화하고 있는 우주에서 살고 있다는 얘기를 꾸준히 듣게 되는가? 그것은 그것이 뜻하는 의미 때문이다. 풀리고 있는 우주는 태초에 “그것을 감아 놓았던” 창조주를 요구한다. 그리고 오늘날 천문학자들은 창조론에 대하여 병적인 두려움을 가지고 있다. 별들은 어마어마한 속도로 그들의 연료를 소모하고 있고, 질량을 잃고 있으며, 모든 방향으로 에너지를 방출하고 있으며, 그런 것들은 다시는 회복되지 않는다. 신성(新星)이나 초신성(超新星)과 같은 격렬한 파괴 사건들이 관측되고 있는데, 그것은 별들이 믿을 수 없는 초고속으로 그들의 물질 파편들을 우주 속으로 뿜어내고 있음을 말한다.“ (p301의 “별들에 관하여”를 보라.)별들도 인간이 범죄하고 타락할 때 하나님이 작동시킨 열역학 제2법칙에 따라 지구상의 만물이 그랬던 것과 마찬가지로 서서히 퇴화되고 있으며, 또 느린 속도로 사멸되어가고 있는 것이다.13. 베들레헴 상공에 뜬(구주 탄생 시) 별특별히 창조된 한 별, 즉 베들레헴의 별에 대해 생각해 보자. 왜냐하면 그에 관한 수많은 거짓 이야기들이 꾸며져 유포되고 있기 때문이다. 매년 크리스마스 무렵에 어떤 천문학자들은 베들레헴 별들이 두 개의 밝은 천체인 목성과 토성, 그리고 화성도 함께 접근한다고 주장하면서 여러 나라를 돌아다닌다. (실제로는 8백년에 한 번씩만 나타나는 접근이다.)어떤 이는 베들레헴의 별이 베들레헴 상공에서 밝은 빛을 발하는 도나티의 혜성이었다고 생각한다. 그들은 도나티의 혜성이 1858년에 지구 주위를 지나갈 때 천문학자들이 그것이 다시 나타나려면 1800년이 걸린다는 계산이 나왔다고 말한다. 그래서 1858년으로부터 역산해 1800년을 거슬러 올라가면 그리스도가 탄생했던 무렵에 도나티 혜성이 나타났을 수도 있다.이런 모든 이론들이 얼마나 어리석은지 보라. 어떻게 행성의 접근, 또는 별들의 붕괴, 또는 초신성과 혜성들이 박사들을 동방에서 예루살렘으로 또 예루살렘 남쪽으로 인도하고 아기가 있던 베들레헴의 그곳 위에 멈추어 설 수 있겠는가? 우리가 마태복음에서 보는 그 별은 그들 앞으로 가서 안내자로서 이동했다. 별이 왔거나 도착해서 그곳에 섰다. 더구나 베들레헴은 예루살렘의 남쪽에 있는데, 일반적인 별들은 동에서 서로 이동하고 운행을 멈추거나 특정한 지점 상공에 서있지 않는다.이 박사들이 보았던 것은 별처럼 밝게 빛나되 한 집을 다른 집과 구분할 수 있을 만큼 바로 지붕 위의 그렇게 낮은 공중에 나타난 놀라운 어떤 현상이었다.인간은 하나님의 기적을 나름대로 설명하기를 좋아한다. 그래서 불가능하고 모순된 기적을 창조해서 하나님을 거들어 드리려고 한다. 당시에 행성들이나 혜성들이 근접했을 수도 있으나, 그것들은 베들레헴의 별들과는 아무 관계도 없다. 그 별은 인류의 구세주가 계셨던 곳으로 박사들을 안내하고 길을 가르쳐 주기 위한 특별한 목적으로 지구에 가까운 낮은 공중에 하나님께서 갖다 놓으신 특별한 빛이었던 것이다.무엇보다도 인간도 지구를 돌기 위하여 공중에 우주선이나 기구를 띄우고 그것을 지구에서 볼 수 있도록 빛을 내게 할 수도 있는데, 하늘에 헤아릴 수 없이 많은 별들을 만들고 그리스도께서 탄생하실 때에 작은 별 하나를 띄우신 하나님에 대하여 왜 그렇게도 특이하고 불가능하고 믿을 수 없는 일이라고 하는가? 오늘날 우리는 정보와 기상 위성으로서 지구 위의 한 곳에 정지해 있는 우주물체들을 가지고 있다. 또한 하나님께서 그리스도의 탄생을 알리기 위해 목자들에게 천사를 보냈던 것과 같이 하나님은 박사들을 인도하고 지로(指路)하기 위하여 쉽게 특별한 별을 창조하셨던 것이다. 분명히 하나님은 베들레헴의 별이 합리적이고 과학적으로 보이기 위해 천문학자들의 도움이 필요치 않으셨다.출처 - 앨버트 시퍼트의 [진화론의 비과학성 : 그 32가지 이유들] 번역구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2874참고 :
