Title: 창세기에 답이 있다를 읽고 : 창조신앙-중요성 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Faith/?bmode=view&idx=1293819
Crawl Time: 2013-05-06T12:00:00+09:00
Content:
창세기에 답이 있다를 읽고** 이 글은 2013년 4월28일 창조과학교육원 기본과정(새순교회)을 수료한 전진규 집사님의 필독도서 독후감입니다. 전진규 집사님은 새순교회에서 4년째 초등부 주일학교 교사로 섬기고 계십니다. 저자의 허락을 얻어 홈페이지에 전문을 공개합니다. '창세기에 답이 있다'를 읽고사실인 성경의 내용을 사실로 받아 들이지 못한 저를 오늘의 창조과학 세미나를 새롭게 눈 뜨게 하신 하나님께 감사의 기도를 드립니다. 두꺼운 성경을 집사님과 함께 공부하면서 집사님의 말씀이 창세기 1장~11장이 전체 성경 공부 기간의 반이 될거라고 말씀하시면서, 창세기의 1장~11장을 이해하며 받아들여야만 그 뒷장을 이어 나갈 수 있고, 예수 그리스도의 탄생, 죽음, 부활, 심판,복음에 대해 믿어질 것이라는 말씀이 생각납니다.교회에 다니면서 말로는 성경 말씀을 믿는다고 하면서, 또한 한편으로는 학교에서 배운 과학(진화론)이라는 지식과 배치되는 것에 많은 혼란을 겪어 왔습니다.특히 최신 과학 장비인 연대 측정기라는 기계로 화석이 수억년 전이라든지, 동물 및 사람의 뼈가 몇 만년 전이라든지 하는 발표에는 의심 없이 그대로 믿어 왔으며, 그 사람들(과학자 및 고고학자들)이 대단하구나하는 생각을 했었으며, 또한 동,식물을 다루는 다큐멘트를 좋아하는 저는 그 동,식물들이 진화되어 지금 이렇게 생존하고 있다는 것에 아무런 의심없이 받아들였습니다. 학교에서의 배운 지식과 살아오면서 들어온 정보에 꽉 매여 있었기에, 창세기 1장에 나오는 천지 창조의 날들에 대해 본 책에서 언급한 창조한 날들을 내 맘대로 해석하여, 그 날이 하루가 아닌 창조의 하루는 수억 년이 아니였을까하는 생각을 가지고 있었습니다. 주일학교 섬김이를 하면서 얼마나 잘못된 신앙관으로 학생들을 섬겼던 것인가를 깊이 생각하게 합니다.'창세기에 답이 있다' 첫 장을 넘기면서 ”과학은 과거의 사실을 직접 다룰 수가 없다”라는 이야기에 잠시 머리가 멍해졌습니다. 책의 내용을 요약하면 ”그들(과학자들)은 시간을 뒤로 돌릴 수가 없으며, 직접 과거를 관찰할 수 없으며, 현재에 존재하고 있는 것만으로 시험하고 관찰할 수 있다”는 것이 실상인데 저는 그들이 수 년동안 연구해서 발표한다는 그들의 말(과거에 그 자리에 있었던 것처럼 하는 말)을 의심 없이 받아들였기 때문입니다. 그들은 자신들이 연구한 내용들이 그럴 것이라는 믿음속에 살고 있으며, 그들도 평범한 인간이며 초인간이 아니라는 저자의 말에 앞으로 전개될 내용이 궁금해졌습니다.책의 내용 중에서 중요하게 읽은 부분을 정리하면 다음과 같습니다.성경책의 내용이 다 중요하지만 그 중에서도 창세기는 더욱 중요하다고 말하고 있다. 왜 기독교의 적들(진화론자)은 창세기를 훼손하려고 애를 쓰는 것일까? 의 물음의 답은 창세기는 성경에서 가장 바탕이 되는 책이기 때문이다. 모든 사물의 의미는 그것의 기원과 연관되어 있다. 창세기에 나오는 결혼의 근본적인 의미, 죄의 의미, 안식일의 의미, 주가 오신다는 예언 등은 기독교의 교리와 직접적으로 연결되어 있다. 헨리 모리스 박사는 ”만약 어떤 경우로 인하여 성경에서 창세기가 삭제되었다면 성경에 남아 있는 부분은 도저히 이해할 수 없게 되었을 것이다. 그것은 마치 일층이 없는 고층 건물이요, 교각이 없는 다리와 같다”고 창세기의 중요성을 말하고 있다.창세기에는 천지창조, 타락, 대홍수, 바벨탑 사건의 중요한 사건이 기록되어 있다. 예수 그리스도의 탄생은 이 사건과 밀접하게 연관되어 있으며 진화론자들은 이 사건을 부인하고 있다. 기독교인들 조차도 이 사건들을 열거 못하는 사람이 많으며 창세기에 기록된 사실을 믿는데서 그치는 것이 아니라 그것이 무엇을 말하고 있는지를 이해해야 된다고 말하고 있다. 하나님이 인류의 조상인 아담과 하와를 창조 하셨고. 그들은 순전하고 죄가 없었으며 하나님과 특별한 관계를 가지고 있었다. 하나님은 그들에게 자유 의지를 주셨는데 그들은 하나님의 규정을 거부하고 반항하였고, 이 반항이 바로 죄라는 것이다. 그 범죄로 인하여 하나님께서는 이 세상에 죽음의 저주를 내리셨다. 이 사건들은 왜 예수님이 이 땅에 오셔서 십자가에 못 박혀 죽으시고 죽음에서 부활하게 되었는지를 말해주는 근본적인 이유들이다. 그러므로 창세기와 복음의 연관성이 있다. 복음의 궁극적인 약속에서 미래에 대한 놀라운 소망 즉, '만유를 회복하실(행3:21)' 것이며 원래 창조되었던 모습으로 회복되어진다고 말하고 있다.우리 기독교인들이 혼동을 일으키는 복잡한 문제에 직면하고 있는 '6일에 걸친 창조, 흙으로 창조된 아담' 등 천지 창조로부터 예수님의 탄생까지 매우 짧은 시간에 이루어진 것으로 믿어 왔는데, 오랜 세월의 흐름에 따라 진화되어졌다는 진화론자들의 주장을 박물관, 공공학교 등을 통해서 홍보하고 가르침에 따라 기독교인들이 많은 혼란을 일으키고 있다. 그러나 창조과학이 등장하면서 과학적인 연구 결과로 진화론에 반증이 되고 창조론을 뒷받침하는 다량의 증거들이 나타나면서 기독교인들이 서서히 그 혼돈에서 벗어나고 있다.날-시대설, 점진적 창조설, 간격설, 창세기 비유설 등이 있었는데, 그 중에서도 나는 날-시대설과 창세기 비유설에 관심을 가지고 있었다. 참으로 위험한 생각이었다. 진화론은 아담과 하와가 창조되었던 본래적 낙원의 존재를 부정하고 있다. 진화론에 의하면 생명은 혼란속에서 시작하여 보다 나은 완벽함을 향하여 조금씩 진화되어진다고 주장한다. 반면에 성경은 이 세상이 처음부터 완벽하였고 질서 정연했다고 말한다. 우리의 세상은 향상되는 방향으로 진화하지 않고 오히려 타락하고 퇴보하고 있다. 학교에서는 어린이들에게 사람은 단지 우연에 근거한 적자생존의 진화과정을 통하여 고도의 개발단계에까지 다다른 고등 동물인 영장류에 불과하다고 가르치고 있다. 진화론에 입각한 교육은 수백만 어린이들과 그 부모들의 세계관과 그들의 인생에 있어서의 중요한 판단들과 그에 따르는 행동들에 어떤 영향을 끼쳤는지를알수 있다.우리 자신들이 우연히 현존하게 되었다면 삶의 가치를 잃어버릴 것이다. 진화론의 교육은 사회 질서 및 복음을 파괴한다.(결혼의 감소, 노동윤리의 감소, 자살의 증가, 혼음의 증가, 포르노의 증가, 낙태의 증가등) 많은 사람들의 삶은 생명체에 대한 거짓된 견해인 진화론에 근거하여 살아가고 있다. 우리가 사는 사회의 퇴락은 창조주를 배척하는 내면 세계가 바깥으로 표현된 결과들이며, 그이유는 하나님의 진리의 말씀위에 굳건히 서지 않았기 때문이다. 기독교인들은 오랫동안 진화론의 진입을 대단치 않게 생각하여 무시하거나 그 이론과 적당히 타협해 왔다. 그러한 견해를 취함으로서 과학적으로, 신학적으로 어떤 문제가 야기되는지를 이해하지 못하고 있었다.기독교인들이 깨어 일어날 것을 외치고 있다. 저자는 복음을 파괴하고 있는 진화론자들과 싸워 이길 것을 주문하고 있다. 진화론에 기초를 둔 세속적인 인본주의자들과의 싸움인데, 그들의 포는 창조론이라는 기초에 겨냥하고 있는데, 그 이유는 기초가 파괴되면 기독교라는 성이 괴멸될것이라는 사실을 알고 있기 때문이다. 그런데 우리 기독교인들은 포를 세속적인 인본주의자들 성에 쏘아야 되는데, 교인들간에 서로를 향해 쏘고 있으며, 아무 의미없는 곳을 향해 쏘고 있으며, 자신들의 기초를 향해 쏘고 있으며, 개개의 문제들을 향해 쏘고 있다. 세속적 인본주의의 기초인 진화론을 공격하지 않고 단순히 겉으로만 나타내는 개개의 문제들만 공격한다면 어떤 일이 벌어질 것인가를 생각봐야 한다. 진화론자들은 하나님을 창조주로서 믿고 창세기를 하나님의 말씀으로 믿는 믿음이 이 땅에서 사라지게 하는 것이 그들의 목적이다. 우리 기독교인들은 창조론이라는기초를 재건하여 진화론의 허구성과 비과학성을 세상에 알림으로서 진화론을 효과적으로 공격해야 할 것이다.기독교인들이 눈을 크게 떠서 무슨 일이 벌어지고 있는지 깨닫고 필요한 행동을 취해야 한다. 기독교적 바탕을 지키며 적극적으로 거짓된 진화론적 가르침에 반대해야 한다. 끝으로 저자는 예수님의 씨뿌리는 자의 비유를 말하고 있다. 씨는 십자가의 복음이다. 우리가 뿌리는 씨 중 많은 씨들이 진화론적인 철학의 가시밭과 돌밭에 떨어진다. 하나님을 믿지 않는 사람들의 복음전도를 하기 위해서는 이 돌과 가시밭을 없애야만 한다. 창조론적 복음전도는 먼저 길을 닦고 십자가 복음의 씨를 심는다. 설계로부터의 증거를 포함한 하나님의 존재하신다는 증거, 과학이 진정 무엇이며, 그것이 증명할 수 있는 것과 증명할 수 없는 것, 진화론의 과학적 허구성에 대한 증거, 공룡들이 성경과 역사에 어떻게 부합되는지, 노아의 홍수에 대한 증거, 인류가 하등동물에서 진화해 오지 않았다는 증거 등을 진화론을 추종하는 사람들과 위와 같은 주제로 토론하여 창세기의 전체적인 복음에 관한 확실히 그리고 명료하게 설명을 해주어야 한다. 이 모든 행위는 항상 기도하는 것과 성령을 잊지 않을때 이루어진다고 말한다.금번 창조과학 세미나를 통해 나의 변화된 모습을 '창세기에 답이 있다'는 책을 통해 적어봅니다.1. 나의 성경에 대한 믿음은 회복되었다.2. 이제는 하나님이 더 가깝게 느껴지고 나와 항상 함께 하신다는 것을 느낄 수 있다.3. 생전 처음으로 내가 기독교를 진정 이해한다고 느낀다.4. 하나님의 말씀은 진리이다.5. 진짜 과학은 성경이 말하고 있는바를 그대로 뒷받침한다.이번 세미나를 마련해 주신 모든 분들께 감사를 드립니다.하나님 감사합니다.구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=5641참고 :
