Title: 과학의 날 특별 기고 창조, 그 이후 : 창조신앙-중요성 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Faith/?bmode=view&idx=1293808
Crawl Time: 2012-04-20T12:00:00+09:00
Content:
과학의 날 특별 기고 창조, 그 이후      매년 4월이면 과학의 날을 맞게 된다. 우리는 과학기술의 이기(利器)속에서 풍요로운 삶을 누리고 있지만, 정작 4월이 과학의 달이고 4월 21일이 과학의 날이란 것을 무심코 지나치는 것이 현실이다. 그러나 나에게 과학의 날은 남다른 의미가 있고, 더 많은 것을 생각하게 한다. 지난 13년이란 긴 세월 동안 우리나라 과학의 메카라고 일컫는 대덕연구단지의 한 연구소에 몸 담아 오면서 수많은 과학의 날을 맞고 또 보내왔다. 사실, 세계 1위의 조선기술을 보유한 우리나라, 그것도 과학기술의 중심에 있는 대덕연구단지 선박연구소에서 일한다는 것은 나에게 커다란 자부심이었다. 그러나 내가 연구하고 있는 과학기술과 창조주 하나님과는 아무런 연관성이 없는 이원론적인 삶이었다.그러나 나의 가치관을 바꾼 하나의 사건이 일어났다. 1993년 한국창조과학회에서 '노아방주에 대한 안전성평가'라는 프로젝트를 연구소에 의뢰하였으며, 나도 이 프로젝트의 연구원으로 참여하게 되었다. 이 연구는 세계 최고의 조선기술을 보유한 우리나라, 그것도 세계적인 실험시설을 갖추고 국제공인 능력을 갖춘 연구소를 통해 현대 조선공학적 관점(선박의 구조적 안전성, 복원 안전성, 내항 성능)에서 노아 방주에 대해 연구하고, 실제 모델을 만들어 실험한 세계 최초의 연구로서 그 결과가 언론뿐 아니라 세계 국제 학술대회에 발표되어 그 우수성을 평가 받은 놀라운 연구였다. 이 연구는 나의 가치관과 인생관을 바꾸어 놓았다. 내가 공부하고 연구해 온 과학기술을 통해 창조주 하나님이 선포될 수 있다는 것을 알게 되었다. 과학기술은 창조주 하나님을 부인하는가? 그렇지 않다. 진화론은 과학이란 탈을 쓰고 우리를 유물론적 가치관과 물질 만능주의적 가치관으로 몰아넣었다. 하나님을 상실하게 만들었다.4월 들어 한국창조과학회 교육원에서는 희망하는 많은 교회를 대상으로 창조과학 기본과정을 개설하여 운영하고 있다. 그 중 한 교회에서 운영하는 창조과학 기본과정의 주제가 '과학을 품은 창조'이다. 물론 유명했던 드라마의 제목을 패러디 한 것이긴 하지만 하나님의 창조는 과학을 품고 있다. 과학기술은 하나님의 창조주이심을 선포하는 도구가 되는 것이다. 창조는 이미 이루어진 사실(Fact)이다. 우리는 하나님께서 주신 과학기술이라는 도구를 통해 이미 이루어 놓으신 창조의 증거를 찾고, 우리의 평생의 삶 속에서 창조주 하나님을 고백하는, 이로써 창조주 하나님 안에서 내 가치관과 정체성이 회복되는 변화가 요구된다. 더 나아가 세상의 패러다임(Paradigm)을 변화시킬 수 있다. 패러다임은 우리의 보는 관점이기 때문이다.창조! 그 이후.. 세상의 패러다임은 진화론이라는 너무나도 견고한 안경이 씌워진 채 하나님께서 가장 아름다운 모습으로 우리에게 허락하신 피조세계를 진화론이라는 올무에 묶어 우리를 하나님과 분리시키고 있다. 과학기술은 하나님과 멀어진 우리가 하나님을 알아가도록 우리에게 주신 최고의 선물이 될 수 있다. 나는 '프로테스탄트(이의를 제기하는 사람들)' 라는 단어를 좋아 한다. 중세 종교개혁을 통해 이 세상의 많은 패러다임을 바꾼 신실한 크리스챤들이 바로 이들이기 때문이다. 천동설이 지배해 오던 시대에 지동설의 주장을 통해 우주에 대한 관점을 바꾼 코페르니쿠스, 갈릴레오, 또한 우리가 너무나 잘 알고 있는 만유인력의 법칙을 발견한 뉴턴 등은 불변의 진리로 알고 있던 과거의 패러다임을 뒤바꾼 과학자들이다. 패러다임의 변화는 세상을 바꾼다. 창조과학이 정체성 회복의 도구라고 말하는 이유가 바로 진화론의 패러다임을 바꿀 수 있기 때문이다. 창조, 그 이후 이 세상을 덮고 있는 진화론의 견고한 성을 누가 바꿀 것인가? 21세기 젊은 프로테스탄트 운동의 주역은 누가 되어야 하는가? 세상에는 운동에너지(E=1/2mv2)와 위치에너지(E=mgh)가 있다. 두 에너지 모두 질량(m)에 비례하지만, 운동에너지는 움직이는 속도(v)의 제곱에 비례한다. 세상의 많은 사람들은 이러한 화려한 움직임이 있고 액티브한 운동에너지를 좋아한다. 그러나 위치에너지는 아무런 움직임이 없이 너무나 정적이다. 물체가 어느 위치에 있는가(높이, h)에 따라 에너지가 결정된다. 그래서 위치에너지는 영어로 포텐셜(Potential, 잠재적인) 에너지라고 말한다. 그러나 물체가 어느 위치에 올라가느냐에 따라 엄청난 에너지를 발휘할 수 있다. 나는 이런 위치에너지를 좋아한다. 그렇게 튀지는 않지만 하나님이 쓰시고자 할 때 ”내가 여기 있습니다”라고 정확한 위치에 있으며, 거기서 떨어져 세상을 변화시킬 수 있는 그런 사람 말이다. 창조과학은 화려한 운동에너지 같은 것은 아니라고 생각한다. 과학이라는 도구를 통하여 우리의 정체성이 회복되고, 이 세상을 향해 하나님의 쓰시기에 합당한 거룩한 충격(Holy Impact)을 주는 것이 아닌가 싶다. 나는 항상 가슴이 뛴다. 내가 창조주 하나님을 선포하는 과학기술의 최 일선에 서 있다는 것 때문에... 또한 10년차 교수로서 이후 하나님의 나라의 무한 가능성을 가진 젊은 후학들을 가르치고 있다는 것 때문에...창조, 그 이후! 과학의 날을 맞아 너무나 과학적으로 설계된 하나님의 아름다운 창조세계의 발견과 우리 젊은이들의 창조주 하나님에 대한 신앙 회복을 기대해 본다.창조의 에너지를 머금은 연두색 새순과 꽃들이 만발한 4월의 용현동 캠퍼스에서...”너의 시대에 평안함이 있으며 구원과 지혜와 지식이 풍성할 것이니 여호와를 경외함이 너의 보배니라” (사 33:6)구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=5348참고 :
