Title: 생명공학을 전공하는 대학생의 신앙고백 : 창조신앙-교육 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Education/?bmode=view&idx=1293474
Crawl Time: 2003-08-27T12:00:00+09:00
Content:
생명공학을 전공하는 대학생의 신앙고백       안녕하세요, 저는 세종대 생명공학부 1학년에 재학중이고 사랑의 교회 대학부에 몸담고 있는 건강한 학생 장윤진입니다. 여러 가지 문제로 많이 힘들었던 저에게 창조과학회를 통해 좋은 탐사여행을 하게 하시고 좋은 분들과 만나게 하신 하나님께 다시 한번 감사 드립니다. 저는 아버지를 통해서 이미 오래 전에 한국창조과학회가 어떤 단체이고 어떤 일들을 하는지 알고 있었습니다. 아버지께서는 80년대 후반쯤에 학회에 관련된 기사를 신문지상에서 접하시고 기자를 통해 온누리 교회에서 창조과학 사역을 하시는 분을 알게 되시면서 인연을 맺게 되셨다고 합니다. 방학동안 계획했던 일들이 취소되어서 많이 지쳤던 저는 뭔가 새로운 경험이 절실했습니다. 그러던 중 아버지께서 학회로부터 온 안내지를 주시면서 생각해보라고 하셨고 저는 별다른 생각 없이 제의를 받아들였습니다. 하지만 지금도 후회되는 것은 아버지도 같이 가셨으면 좋았을 텐데 하는 생각입니다. 이제부터는 본격적인 탐사여행 이야기를 해야겠습니다. 12시간의 긴 비행을 마치고 la공항에 내려서 가진 첫 느낌은 '아, 자고싶다'였습니다. 그리고 샌디에고까지 가는 동안은 이런 생각을 했습니다. "앞으로 차 타고 이동하는걸 즐겨야겠군..." 첫날은 피곤함과 무사히 도착한 감사함으로 그리고 시차적응에 대한 걱정으로 밤이 늦어서야 잠을 이룰 수 있었습니다.학교에서 그동안 배우던 사실들이 잘못된 것을 깨닫고 혼란스러워탐사여행 동안 피곤한 가운데서도 차 속에서 이루어졌던 강의들과 저녁마다 가졌던 세미나를 가졌습니다. 이 시간을 통해 그 동안 우리가 학교에서 줄기차게 배워왔고 어쩌면 사실이라고 믿어왔을지도 모르는 것들이 사실과는 너무 다르다는 것을 알았고 많이 혼란스러웠습니다. 그러나 마지막 세미나가 끝나고 우리에게 필요한 참 지식이 무엇인가를 알게 되었고 우리를 창조하신 하나님께 정말 감사할 수 있었습니다.그랜드캐년, 브라이스캐년, 자이언트캐년, 벨락 등을 돌아보면서 늘 제 머리 속을 떠나지 않고 항상 느낄 수 있었던 것은 우리를 자기 형상대로 창조하시고 늘 지키시는 '하나님의 사랑' 이었습니다.우리에게는 정답이 있습니다. 그 답은 바로 '성경'입니다. 그러나 아직도 많은 사람들이 성경을 부인하고 인간적인 생각으로 하나님이 하신 일들을 부정하고 있습니다. 이제 우리가 그들을 가르치고 변화시켜야 할 때인 것 같습니다."내가 주께 대하여 귀로 듣기만 하였삽더니 이제는 눈으로 주를 뵈옵나이다" (욥 42:5)이 말씀이 바로 이번 탐사여행을 통한 저의 고백입니다.링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/culture/c5/c51/2001_125_10.htm 출처 - 창조지, 제 125호 [2001. 5~8]구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=405참고 :
