Title: 과학의 날에 하나님 묵상하기 : 창조신앙-중요성 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Faith/?bmode=view&idx=1293789
Crawl Time: 2010-04-21T12:00:00+09:00
Content:
과학의 날에 하나님 묵상하기       4월 21일은 과학의 날이다. 과학기술의 발전이 국가 경쟁력을 좌우한다고 믿기 때문에 각 나라는 과학기술의 발전을 위해 엄청난 연구비를 투자하고 있다.  우리나라는 OECD국가 중에서도 전체 예산중에 연구투자 예산 비율이 높은 나라에 속한다.  이처럼 과학기술에 많은 투자를 하는 것은 여러 부분에서 세계 최고의 과학기술을 가져야만 치열한 세계 경쟁구도의 상황에서 살아남을 수 있다고 믿는 것이다.  그렇다면 이미 세계 최고의 과학기술 수준을 갖고 있는 미국은 왜 쇠퇴하고 있는 것일까?  과학기술의 발전을 통해 국가가 발전하고 국민들도 많은 유익을 누리는 것은 사실이지만, 과학기술의 발전 자체보다 더 중요한 것이 있음을 잊지 말아야한다.  그것은 바로 과학기술의 진정한 주인은 하나님이시라는 것이다. "여호와를 경외하는 것이 지식의 근본"(잠언 1:7)이라는 말씀처럼 하나님을 경외하는 것이 없으면 지식이 많더라도 망할 수밖에 없는 것이다. 우리나라 역사도 보면 일본제국주의 식민지 시대와 해방 후 한국전쟁을 겪으면서 가난하고 힘든 삶을 살 때, 순교자도 많았고, 하나님에 대한 신앙이 뜨거웠었다.  그런데 경제가 발전하고, 세계적인 수준의 과학기술능력을 갖게 된 지금은 도리어 하나님을 경외하는 것이 너무나 약화된 상황이다.  성경에 나타난 이스라엘의 역사를 보면 하나님을 경외할 때는 나라가 부강해지지만, 부해지면 신속하게 우상숭배로 빠지는 것을 보게 된다.  왜 복을 주시는 하나님을 계속적으로 경외하지 못하고, 우상 숭배의 타락된 삶으로 그렇게 빠르게 변화되는 것이 이상할 정도이다.  그러나 이런 역사는 이스라엘만의 역사가 아니라, 바로 과학기술의 역사 가운데서도 잘 나타난다.근대과학이 발전하게 된 것은 코페르니쿠스의 지동설(1543년), 갈릴레오에 의한 지동설 확립(1616년), 케플러의 행성 타원궤도 발견, 뉴턴의 만유인력 발표(1687년) 등에 이른 과학혁명 덕분이다.  과학혁명의 주역들은 모두 하나님을 믿는 과학자들이었다.  혁명의 주역들이 왜 기독교인들이었나?  그것은 결코 우연이 아니다.  새로운 근대 세계를 만드는데 중요한 기여를 한 것은 바로 성경말씀이었고, 성경말씀에 순종한 기독교인들이 있었기 때문이다.  많은 사람들이 르네상스가 근대 세계를 낳은 것으로 생각한지만, 르네상스는 귀족들의 예술활동이 중심이었지, 사람들의 삶을 개선하는 데는 아무런 역할을 하지 않았다.  르네상스 시대 사람들의 삶은 중세보다 더 어려웠다는 것은 이미 역사적으로 잘 알려진 사실이다.  그렇다면 어떻게 하나님의 말씀이 근대 새로운 과학기술의 발전을 비롯한 많은 사회적 변화를 일으킬 수 있었는가? 중세 시대 로마 카톨릭도 하나님의 말씀을 믿었지만, 당시 성경은 사람들이 읽을 수 없는 라틴어로 기록되어 있었고, 사제들만이 성경을 읽고 해석할 수 있었다.  그러나 루터의 종교개혁을 통해 ‘프로테스탄트(이의를 제기하는 사람들)’가 등장하였고, 모두가 제사장(만인 제사장)이므로 각 사람들이 직접 성경을 읽고, 하나님께 직접 회개하고, 말씀에 따라 사는 책임이 있음을 강조하였다.  사제들을 통해서만 하나님의 말씀을 듣던 시대에서, 다른 사람의 말이 아닌 내가 직접 하나님 앞에서 책임을 지는 새로운 시대가 열린 것이다.  그렇기 때문에 프로테스탄트 교육은 당시의 카톨릭교육처럼 무조건적인 복종을 요구하지 않고, 각 개인의 자유로운 판단을 중요시 여기게 되었다.  또한 모든 직업이 하나님께서 주신 것이기 때문에 신성하다고 믿었고, 자신의 직업과 일을 하나님 앞에서 거룩하게 담당하였다.  과거에는 높은 산이나 큰 바위를 두려워하였지만, 모든 것이 하나님이 창조하신 것이기 때문에 두려움의 대상이 아니라, 탐구의 대상이 되었다. 코페르니쿠스가 지동설을 처음 제안한 것도 하나님께서 우주를 이렇게 복잡하게 만들지 않으셨을 것이라는 믿음이 있었기 때문이다.  당시 천동설을 믿던 시대에 별자리의 움직임을 설명하기 위해 수많은 원들이 존재해야 했고, 별들을 더 많이 관찰할수록 이론은 더 복잡해질 수밖에 없었다.  독실한 카톨릭 신자인 코페르니쿠스는 태양이 중심이라고 가정했을 때 별자리 움직임을 훨씬 단순하고, 더 완전하게 설명할 수 있다는 것을 발견하였다.  또한 태양이 중심이기 때문에 지구도 태양처럼 둥글다는 주장을 하게 되었다.  그러나 당시 이 주장은 너무 충격적이었고, 지구가 둥글다면 어떻게 사람들이 떨어지지 않고 지구에 붙어있을 수 있는지를 제대로 설명할 수 없었기 때문에 사람들이 받아들이기 어려웠다.  그러나 코페르니쿠스의 주장은 프로테스탄트, 특히 루터파 과학자들의 지지를 받았고, 코페르니쿠스는 원치 않았지만 루터파 목사인 오지안더에 의해 출판이 되었다. 갈릴레오는 목성 주위를 도는 위성을 발견하고, 지구가 태양 주위를 돈다는 코페르니쿠스의 주장을 뒷받침하게 되었다.  그러나 아리스토텔레스로부터 내려오던 천동설을 굳건히 믿고 있던 과학자들과는 갈등이 일어날 수밖에 없었다.  갈릴레오가 교수로 있던 피사 대학의 동료들과 날카로운 대립을 하게 되었다.  당시 갈릴레오는 교황청과 대립관계에 있던 토스카나 대공의 지지를 받고 있었고, 이런 정치적 관계와 과학자들 간의 갈등이 갈릴레오에 대한 종교재판을 하게 되었고, 새로운 과학적 주장인 지동설을 억제하려고 했다.  과학자들간의 대립이 종교권력을 이용한 재판으로 확대된 것이다. 종교재판의 가장 큰 문제는 과학적 주장을 힘으로 억압하려고 했었던 것이다.  그러나 과거부터 지금까지 새로운 패러다임을 여는 과학이론이 순순히 받아들여진 적은 없었다.  기득권을 갖고 있던 과학자들에 의해 억압당해왔고, 지금은 진화론 과학자들에 의해 진화론이 아닌 이론들은 철저하게 억압당하고 있다.  갈릴레오 당시 카톨릭의 문제는 성경말씀보다 과학자들의 주장을 더 신뢰하였다는 점이다.  지동설이 성경 말씀과 어긋나는 것이 아니라, 도리어 우주의 질서를 창조하신 하나님의 뜻과 부합될 수 있다는 것을 외면한 것이다.  그러나 종교적 권력을 이용하여 과학적 이론을 탄압한 것은 잘못된 것이 분명하지만, 지동설을 지지하지 않은 것에 대하여 비판하기는 힘들다.  왜냐하면 천동설과 지동설을 주장하는 주된 근거는 별자리 운동을 어느 이론이 더 잘 설명할 수 있느냐라는 것이었고, 이런 복잡한 과학적 관찰을 이해하고 지동설을 지지하기는 힘들었다.  또한 근본적으로 지구가 둥굴고 돌고 있다는 것을 받아들이기는 힘들었다. 과학혁명을 있게 한 또 다른 과학자인 케플러도 독실한 루터파 신교도였다.  케플러가 태양 주위를 도는 행성의 궤도가 타원이라는 것을 수학적 계산을 통해, 천체 관측을 통해 밝혔지만, 왜 행성들이 태양 주위를 돌 수 있는지, 왜 지구가 둥글다면 지구상의 물체들이 떨어지지 않고 붙어 있는지 등의 질문에 대하여는 역시 답을 할 수 없었다. 코페르니쿠스의 지동설이 자리를 잡을 수 있게 된 것은 뉴턴이 만유인력의 법칙을 발견하여, 둥근 지구 위에 어떻게 사람들이 살 수 있느냐는 근본적인 질문에 답을 줄 수 있었기 때문이다.  뉴턴은 독실한 영국의 청교도인이었으며, 영국 국교의 성직자였다.  뉴턴은 하나님이 우주를 작동하는 규칙을 수립했고, 그 규칙을 알아내는 것이 인간의 사명이라고 믿었다.  뉴턴은 공간이라는 것이 하나님께로부터 나온 것이라고 믿었고, 하나님의 존재가 절대적이기 때문에 공간이 절대적이라고 믿었다.  바로 이 개념이 뉴턴이 만유인력의 법칙을 발견하는데 중요한 역할을 하였다.  결코 기하학적인 분석이 만유인력의 법칙을 탄생하게 만든 것이 아니었다. 뉴턴 등의 위대한 과학자들은 과거 어떤 전통, 권위에 예속되지 않고, 도리어 수학적, 합리적, 경험적, 실험적 방법만을 통해 진리에 도달할 수 있다는 것을 실제적으로 보여주었다.  바로 이러한 과학혁명을 통해 근대 과학이 일어날 수 있는 토대가 된 것이다.  그 당시 연구비 지원이 있었던 것도 아니고, 과학자를 우대하는 풍토가 있었던 것도 아님에도 불구하고, 기독교 과학자들을 통해 과학혁명이 이뤄진 것은 하나님의 창조 질서를 연구하는 것이 하나님께 영광을 돌리는 길이라고 믿었기 때문이다.  또한 많은 프로테스탄트 교육기관을 통해 사람들이 글을 읽을 수 있도록 교육을 하였고, 가난한 사람들까지도 공부할 수 있는 길을 열어주어, 이런 과학자들이 프로테스탄트 교육기관을 통해 탄생할 수 있었던 것이다.  교육받은 많은 사람들이 하나님의 말씀을 직접 읽고 하나님의 말씀대로 살아가려고 했기 때문에 사회가 변화되고, 과학기술이 발전하는 놀라운 일들이 일어났다.  근대 이전의 과학기술은 중국 등이 더 발전되어 있었지만, 근대 이후 역사의 중심이 유럽이 된 것은 바로 영국을 중심으로 이뤄진 프로테스탄트 교육과 프로테스탄트 혁명 때문이다.  영국의 발전상을 보면서 다른 유럽국가들도 영국의 민주주의제도, 교육제도, 과학자들과 기술자들을 우대하는 것들을 모방하며 쫓아오게 된다. 위대한 기독교 과학자들에 의해 이뤄진 과학혁명은 안타깝게도 18세기 계몽주의를 강화시키는 큰 역할을 하였다.  중세 이후 대두된 인본주의 운동은 루터의 종교개혁과 함께 새로운 세계관을 형성하는 중요한 역할을 하였다.  뉴턴을 통해 완성된 과학혁명은 인본주의자들에게 사회의 모든 문제를 이런 방식을 풀 수 있어야 한다는 생각을 하게 되었고, 하나님 대신 과학과 이성이 하나님이 되는 새로운 시대를 열고자 하였다.  계몽주의 교육은 자연 상태 그대로를 ‘자유의 실존’이라고 생각하여 초월적인 신, 전제 정치 및 교회의 영향력은 거부되어야 한다고 주장했다.  인본주의자들은 자신 만만하게 모든 것을 과학과 이성을 해결할 수 있다고 믿었지만, 기원의 문제만은 해결하지 못하고 있었다.  바로 이런 상황에서 진화론이 등장한 것이다.  그렇기 때문에 진화론은 나오자마자 인본주의자들을 통해 엄청나게 환영받았고, 과학의 이름으로 창조를 거부하고, 하나님 없이 시작을 설명할 수 있게 된 것이다.  이에 따라 진화론은 생물학 뿐 아니라 모든 학문 분야에서 시작을 설명하는 유일한 과학적 이론으로 자리잡게 된다. 진화론의 이론대로 인류의 기원이 있다고 믿고 화석을 경쟁적으로 찾던 과학자들은 결정적인 중간단계 화석을 발견할 수 없었다.  물론 자바인 등 조작적으로 만들어진 증거들은 있었으나 정작 진화론이 출현한 영국에서는 아무런 화석도 나오지 않았다.  이때 가짜로 원숭이와 인간의 중간형태인 필트다운인이 만들어졌다.  영국에서 진화의 결정적 증거가 나온 것으로 1912년 발표하였다.  이 뼈들은 1953년 연대측정결과 수십년밖에 되지 않은 것이 밝혀졌고, 1962년 공식적으로 가짜라는 것이 발표되었다.  지금은 교과서에 등장하는 진화론의 증거라는 것이 거짓이거나, 잘못된 해석에 불과하다는 것을 솔직한 진화론 과학자들도 인정하는 사실이다.  그러나 필트다운인이라는 완벽한 진화의 중간단계 화석의 증거가 있던 50년 동안 진화론은 완벽한 이론이었다. 이 당시 그리스도인들은 성경말씀과 다른 진화론을 어떻게 받아들여야 하는지 심각한 고민에 빠질 수밖에 없었다.  그 결과 많은 신학자들은 진화론과 성경을 조화시키는 노력을 하였고, 진화론을 사실로 인정하는 신학이 자리잡게 된다.  '유신론적 진화론'이라는 이름으로 불리우는 이 신학적 이론은 하나님이 진화의 과정을 통해 창조하셨다고 주장한다.  이런 이론은 마치 이성과 신앙이 조화를 이룬다고 믿는 그리스도인들이 많다.  진화론은 증거가 없어서 몰락하고 있는데, 도리어 진화론을 믿는 것이 이성적인 그리스도인이라고 생각은 확대되고 있다.  대부분의 세계적인 신학교들, 우리나라의 신학교들 중 다수의 신학교에서 이런 유신론적 진화론이 대세를 이루고 있다.  생물학적 진화론은 증거가 없으니까, 이제는 물질과 우주의 진화를 기정사실로 하면서 진화론을 거부하는 것이 비이성적이라고 생각한다.  과학혁명의 풍요함이 인본주의자들을 통해 계몽주의와 진화론을 만드는데 이용된 것이 역사의 비극이다.  과학혁명과 마찬가지로 지금의 근현대의 풍요로움은 프로테스탄트 혁명이 가져온 것이다.  프로테스탄트 정신은 자본주의를 낳았지만, 그 정신을 잃어버리자 탐욕적인 자본주의가 되었다.  막스베버는 프로테스탄트 정신에 의해 시작된 투명한 경영, 양질의 노동 등이 자본의 재투자로 연결되고, 사회 구성원의 신뢰가 구축되어 자유로운 노동의 합리적인 자본주의적 문화가 탄생하였다고 기록하고 있다.  그러나 이렇게 시작된 자본주의는 제도와 문화로 정착되면서 더 이상 정신적 지주인 프로테스탄트 정신은 필요하지 않게 되었다.  하나님의 영광을 드러내기 위한 과학적 탐구가 가져온 과학혁명은 그 정신을 잃어버리고 인본주의자들에 의해 하나님을 대적하는 과학이 되어 버린 것이다. 역사상 가장 풍요로운 시대를 누리고 있다는 대한민국은 현재 어떤 상황에 있는가?  과학의 날은 하나님 없이, 과학기술의 발전을 통해 부를 이룩하고자하는 것이 우리들의 모습이 아닌가?  과학과 이성 중심의 계몽주의 정신의 지배를 받아 하나님의 말씀보다 진화론을 더 신뢰하는 것이 우리 교회의 모습이 아닌가?  선교의 피 위에 세워진 교회가 이제는 세상에서 누리고 싶은 것이 너무 많아 하늘의 소망을 잃어버리고 세상에 안주함으로써 서서히 생명력을 상실하고 있는 것이 아닌가?  하나님의 뜻이 펼쳐지지 않는 로마카톨릭교회를 향해 생명을 걸고 이의를 제기하였던 프로테스탄트 교회가 지금은 세상의 향해 이의를 제기하고 변화를 주도하는 믿음과 용기를 상실한 것이 아닌가?  그러나 과학의 날에 역사의 주인이신 하나님을 묵상하며, 과학을 통해 하나님의 주인 되심과 하나님의 영광을 선포하는 그 일을 이미 시작하셨음을 고백하게 된다. 우리의 주인되시는 하나님께서 그 일에 우리 한국창조과학회를 부르셨다.  하나님, 우리를 사용하여 주시고, 우리를 통해 영광 받으옵소서. 구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=4898참고 : 4226|3875|3013|2585|1931|1030|464|959|2787|81
