Title: 영국 자연사 박물관에서 볼 수 있는 창조의 흔적들 : 창조신앙-중요성 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Faith/?bmode=view&idx=1293759
Crawl Time: 2003-09-24T12:00:00+09:00
Content:
영국 자연사 박물관에서 볼 수 있는 창조의 흔적들 (Creation in the Natural History Museum of Great Britain)머리말 (Introduction)크리스천들은 어디랄 것 없이 과학박물관에 들리기만 하면, 전시장에 넘치게 강조되어있는 진화론적, 자연주의적, 반기독교적 정서에 압도되는 느낌을 흔히 경험하고 있다. 박물관에 전시된 수많은 주석들과 해설들을 읽다보면 진정한 과학자들은 모두 다윈의 이론을 찬성한다는 생각과 창조론은 오직 무식한 근본주의자들이나 받아들이는 개념이라는 생각을 하게 되기 쉽다.런던에 있는 영국 자연사박물관을 처음 방문했을 때, 나는 비슷한 경험을 하리라 예상했었다. 박물관에 가까이 다가가면서 나는 무엇보다 먼저 그 장엄한 건물의 규모에 놀랐다. 그리고는 건물의 건축술을 보고 어리둥절했다. 그런 다음 나는 크리스천과 성경을 조롱하려는 의도적인 기도로 생각되는 것들을 보고 격분하였다. 그런데 실상은 이와 정반대라는 사실을 나는 알게 되었던 것이다. 건물             그 자연사박물관은 사우쓰 켄싱톤(South Kensington)의 크롬웰(Cromwell) 거리 2 블록에 서있는 4층짜리 건물이다. 정면은 검은 색 철책으로 보호되어 있었다. 8층 높이의 탑들, 첨탑들, 그리고 작은 첨탑들 까지 하나같이 아름다운 독일 르네상스 건축술이 강조되어 있었다. 중앙 현관 내부의 중앙 홀은 일련의 아치형 석조 홍예랑(복도)에 둘러싸인 넓은 장소가 높은 천정을 갖고 있었다. 그 석조 홍예랄 복도에는 빅토리아풍의 기차역사에 흡사한 주철 원주들이 늘어서 있었다. 중앙 홀의 적갈색 벽은 원주들과 장식물들의 엷은 황갈색과는 대조를 이루고 있었다. 중앙 홀 내부에서 받는 인상은 거대한 사원의 본당에 들어서 있는 느낌이었다.내 외부를 통틀어 전체 건물 곳곳에는 각종 동식물의 세공 테라코타(terra-cotta) 입상들로 덮이듯 그득하였다. 동물학 관으로 되어있는 서관은 생존하고 있는 종들로 장식되어 있었고, 지질학 관으로 되어있는 동관은 멸종된 종들로 장식되어 있었다. 중앙 홀에 있는 주철 원주들은 바닥에서부터 천장까지 기어오르는 세공 테라코타 원숭이 조상(彫像)들로 장식되어 있었다. 건물 외부에 있는 탑들 위에는 사자들과 호랑이들, 그리고 기타 여러 대형 동물들로 꾸며져 있었다. 원래는 아담의 조상이 중앙 현관의 난간(parapet) 위에 서있었으나, 2차대전 때에 파괴된 후 복원 되지 않은 채로 있었다.중앙 홀 한 복판에 있는 전시물은 몇 점 되지 않는다. 와이오밍에서 출토된 쥐라기 초식공룡(Diplodocus dinosaur)의 골격화석과 1300년 묵은 캘리포니아 산(産) 거목 삼나무의 단편(斷片), 그리고 박물관의 초대관장이었던 리차드 오웬(Richard Owens)의 조각상이 그것들이다. 찰스 다윈(Charles Darwin)과 토마스 헉슬리(Thomas Huxley)의 조상들도 또한 중앙 홀에 있었지만, 중앙 홀 한 쪽 곁에 있는 식당의 배식쟁반 무더기 옆에 초라하게 버려진 듯 서있었다.박물관의 갤러리 마다 전통적 진열장과 디오라마 장에는 전시된 수많은 아름다운 전시물들이 즐비하였다. 동식물의 모든 목(目)들, 다양한 광석들과 운석들, 그리고 영장류와 인간의 간단한 전시물들이 본관에 전시되어 있었다. 이 전시관 동편 끝자락에는 있는 '지구 갤러리' 라는 별관은 지질학 및 지구과학을 위한 특수목적관이다. 도저히 믿어지지 않을 만큼 다양한 광물질들이 전시되어 있는 이 전시관에는 실질적으로 진동하는 '지진 전시실'이 부설되어 있었다. 지구형성과정에 대한 현대적인 주장들이 이 곳에 포함되어 있었다. 박물관 안내원의 설명에 의하면, 2002년에 개관될 예정으로 있는 신관은 '다윈 센타(The Darwin Center)'라는 이름으로 개설될 것이라고 한다. 하지만 이 엉뚱한 신설 관을 위한 자금조성이 지연되고 있는 게 틀림없어 보였다.박물관의 주 전시관에는 2개의 별실이 부설되어 있었다. 생태학실과 공룡실이었다. 이 두 별실은 현대기술을 훌륭하게 이용하고 있었다. 생태학실은 광학적 환상을 이용하여 관람자들로 하여금 전체 지구의 생태학적 환경에 관한 비디오 전시를 보고 있는 것으로 착각하게 만든다. 실질적으로는 관람자들이 거울로 된 실내에 앉아서 20개의 텔레비전 모니터들이 여러 번 중복하여 전시하는 화면을 보고 있는 것이다. 전시내용과 전시효과는 장관이 아닐 수 없었다. 공룡실은 현실감이 있는 공룡들이 전시되어 있었다. 공룡들은 모두 센서를 장착하고 있어서 이동하는 관람객들을 보고 돌진하기도 하고 으르렁대기도 한다. 섭섭하게도 이 두 전시물들은 철판 위에 전시되어 있어서 박물관 본래의 우아한 건축술을 산만하게 하고 있었다. 하나의 세속적 대성당 (A Secular Cathedral)그 자연사박물관의 지나친 치장과 다윈의 기념물을 대성당을 본뜬 건물 안에 설치한 것을 처음 보았을 때에 나는 어떻게 이토록 노골적으로 크리스천과 성경을 조롱할 수 있는가 하는 생각에 충격과 분노를 삭이지 못하고 있었다. 장난꾸러기 원숭이들이 중앙 홀의 원주들을 기어오르는 조상들을 보고 나는 누군가가 고의로 크리스천을 욕보이려 한다고 확신했었다. 박물관은 1881년 4월에 개관하였는데, 그 때는 다윈의 '종의 기원'1이 출판된 후 22년이 되는 해였다. 그 때쯤 해서는 그의 사상이 널리 보급되어서 박물관의 설계에도 반영되었으리라 짐작하고도 남을 만 했다. 하지만, 이 경우는 전혀 아니었다.좀더 깊이 들여다보았을 때, 박물관의 구조는 실질적으로는 하나님과 그의 창조사역에 영광을 돌리고 있었지 결코 조롱하자는 뜻이 없었음을 알게 되었다. 토마스 헉슬리와 찰스 다윈의 진화론에 반대자이며 대영제국의 자연사박물관의 관장이었던 리차드 오웬 교수는 자기 친구이며 나중에 영국의 수상이 된 윌리암 글래드스톤(William Gladstone)에게 대영제국의 박물관시설이 적절치 못하다는 사실을 확신시켰던 것으로 알려지고 있다. 대영박물관과 왕립협회, 그리고 영국해군의 후원으로 전개된 일대 탐색조사 기간에, 전 세계에서 수집된 자연사 유물들을 전시할 수 있는 신 박물관 건립이 필요하다고 역설하였던 것이다. 글래드스톤도 이에 동조하였다. 하지만 박물관의 위치결정, 자금조성, 설계의 결정, 그리고 건축공사에 20년이 소요되었다. 신 박물관은 알버트(Albert) 왕자와 빅토리아(Victoria) 여왕의 후원으로  1851 년에 런던 엑스포(Expo)의 원위치에 성공적으로 건축되었다.프란시스 포우크(Francis Fowke)의 최초의 건물설계는 르네상스 스타일로 되어 있었다. 당시 Gothic 복고주의자들은 이 건축 스타일이 기독교에 뿌리를 대고 있지 않고 이교에 근거하고 있다고 믿었다. 최종 설계는 포우크의 작품에서 도출되었으나, 알프레드 워터하우스(Alfred Waterhouse)가 독일 로마네스크 스타일로 완성시킨 것이었다. 이 건축물은 의도적으로 극적인 대성당(Cathedral) 형태로 설계되었던 것이다. 글래드스톤은 말할 것도 없이 오웬과 워터하우스 모두가 크리스천들이었다. 그들은 가능한 한 최대로 하나님과 그의 창조사역을 인정하는 내용이 되는 건축을 설계하기를 원했던 것이다.교회적 특징을 강조하는 것은 결코 엉뚱한 일이 아니었다. 그것은 사실상 전 유럽으로 펴져나갔다. 빅토리아풍의 박물관들은 세속적인 대성당처럼 봉정하는데 동정적인 선교정신에 이바지하기 위하여 건립되는 경향이 있었다. 특히 오웬은 경쟁자이며 적대자의 입장에 있는 토마스 헉슬리의 시각과는 달리, 친구가 되는 글래드스톤을 좇아 물질세계가 창조주 하나님의 지혜와 목적을 드러내고 있다고 믿었다. 자연사 박물관이라면 창조주의 신성한 합리성의 증거를 전시하고 간증하기 때문에, 마땅히 겸손한 신앙의 자세에서 접근하여야 한다고 생각하였던 것이다.2영국 자연사박물관이 이와 같은 이념 위에 세워졌다는 사실은 기독교교리에 대한 과학계의 강력한 증오심에 익숙해진 오늘날 우리들에게는 놀라운 일로 비쳐질 것이다. 종교적인 근저에 바탕을 둔 오웬과 워터하우스의 설계는 역시 반대에 부딪쳤다. 그럼에도 불구하고 그와 같은 돈독한 신앙심이 그 건물을 압도하게 된 것으로 인해서 그들과 19세기 중엽의 영국정부에 찬사를 보내지 않을 수 없다. 이 기간에 런던의 스펄전(Charles Haddon Spurgeon) 목사의 목회사역과 빅토리아 여왕의 치세가 당시 영국의 문화환경에 유리하게 영향을 끼쳤을 것이다. 과학 분야와 정계에 끼친 Darwin의 영향이 마침내 기독교신앙과 선교활동에 억압 형태로 나타나기 시작한 것은 20세기 초에 이르러서다. 신앙을 지킴비록 진화론 사상과 반기독교적 정서가 우리 사회를 계속해서 좀먹어 들어가고 기독교의 영향을 일반 사회생활로부터 제거하려는 움직임이 상존하지만, 우리는 영국 자연사박물관의 건축물과 같이 과거부터 공공장소에 엄연히 드러나 있는 기독교적 간증의 실상들로 인해서 고무 받아야만 한다. 가끔씩 우리는 겉에 나타난 것보다는, 그 근저에 깔려있는 증거들이 어떻게 해서 거기에 존재하게 되었으며, 또 그것들은 무엇을 의미하는지를 살펴볼 필요가 있다. 그럴 때면 우리는 우리의 정신적 선조들과 연결된 우리 자신을 발견하게 될 것이다.또한 우리는 우리의 후손에게 물려줄 수 있는 간증의 흔적들을 공공장소에 계속해서 만들어 나가야 할 것이다. 미국 정부청사는 성경의 말씀들과 신앙심이 깊었던 선조들의 말씀으로 장식되어있다. 이 성경의 말씀들이 오늘날 기독교 교리를 비평하는 사람들에 의해서 공격을 받고 있다. 그러나 만약에 이러한 말씀들이 돌에 각인되지 않고, 또 미국 건국 문서에 기록되어 있지 않았다면, 국가이념의 세속화는 현재보다 더 빠른 속도로 진행되었을 것이다. 우리가 바라는 바는 다른 것이 아니다. 다만, 우리의 후손들이 이와 같은 증언들을 발견하고, 이스라엘의 자손들처럼 그 뜻을 묻고 삭여 알려 하는 것이다."이것이 너희 중에 표징이 되리라 후일에 너희 자손이 물어 가로되 이 돌들은 무슨 뜻이뇨 하거든 …" (여호수아 4:6). References1. Darwin, Charles, 1859.2. Girouard, Mark, Alfred Waterhouse and the Natural History Museum, The Natural History Museum, London, 1981.* Dr. Vardiman is Chairman of the Astrophysics Department at ICR and Director of Tours.번역 - 미디어위원회링크 - http://www.icr.org/index.php?module=articles&action=view&ID=316출처 - ICR, Impact No. 343, 2002구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=781참고 :
