Title: 창조인터뷰 : 현종익 제주교육대학교 총장 - 하나님이 그의 삶에 역사하시다. : 창조신앙-중요성 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Faith/?bmode=view&idx=1293761
Crawl Time: 2003-09-16T12:00:00+09:00
Content:
창조인터뷰 - 하나님이 그의 삶에 역사하시다.: 현종익 제주교육대학교 총장       제주의 봄은 아름다웠다. 제주시에 있는 제주교육대학교 역시 남쪽 섬 제주도 특유의 따뜻함을 풍겨내고 있었다. 2002년 4월 18일 늦은 해가 내리쬐는 4시 30분 제주교육대학교 총장실에서 만나 본 현종익 총장은 그가 살고 있는 제주만큼 따뜻하고 넉넉한 분이었다. 한 사람의 그리스도인으로서, 한 대학의 총장으로서, 한 교회의 장로로서, 그리고 사회지도자층으로서 바쁜 나날들을 보내고 계실 텐데 요즈음은 주로 어떤 일을 하고 계신지 말씀해 주세요.우선 학교에서는 2002 대학발전에 따른 투자계획을 세우는 일과 학생기숙사 부지 선정문제로 골몰하고 있습니다. 교회에서는 7개 위원장직을 맡고 있는데 성안수양관도 제가 위원장으로 있지요.그리고 선교단체인 한국교육자선교회 제주지방회 회장으로 섬기면서 2002 제주기아체험24시간을 준비하고 있습니다. 월드비전 제주지부, 제민일보, 제주MBC, 제주기독방송, 제주기독신문 공동주최로 7월 16일, 17일 이틀간 하기로 계획되어 있어 분주하게 활동하고 있습니다.또한 '제주를 거룩한 도성으로'라는 슬로건을 내걸고 홀리클럽 운동을 하고 있습니다. 이 운동은 1. 스스로 본을 보이는 운동 2. 정직한 사람들이 많이 일어나도록 도와주는 운동 3. 남을 배려하면서 친절한 모습을 보여 주는 운동입니다.서남아시아 선교에 대해서 마음이 있는데 기독교를 핍박하는 국가인 점을 인식하여 지금은 실생활에 필요한 교육 및 기술을 전수함으로 문화교류를 통한 선교를 하는 전략을 세우고 있습니다. 많은 일들을 하고 계시군요. 그럼 창조과학회와는 어떻게 연결이 되었는지 궁금합니다. 제주지부가 창설된 계기에 대해서 말씀해 주세요.1992년 2월 원동연 박사님이 제주 영락교회 특강차 제주를 방문했었죠. 그 때 제주지역 대학에 재직하고 있는 기독교수 몇 분과 한국창조과학회에 대해서 이야기를 나누면서 제주지부를 설립할 필요성이 있다고 역설했습니다. 참석한 분들 안에서 설립하자는 뜻이 모여 같은 해인 1992년 7월 8일 10명의 회원으로 제주지부가 발족되었습니다. 1, 2대 회장에 현재 제주대학교 대학원장으로 계신 오덕철 장로님이 수고하셨고 제가 3, 4대 회장으로 섬기다가 지금은 제주대학교 경영학과의 김형길 장로님이 5대 회장으로 수고하고 있습니다.제주지부는 숫자는 적지만 팀웍이 참 좋습니다. 지금 지부장이신 김형길 교수님도 선교에 대한 마인드가 참 좋습니다.   창조과학사역을 하면서 가장 기억에 남는 일은 무엇입니까?교회를 순회하면서 진화론의 허구성과 하나님의 창조의 세계를 과학적 사고로 강연하던 일이 역시 가장 기억에 남습니다. 그 외에도 중고생을 대상으로 창조과학 세미나를 개최하기도 했고, 정기모임에서 창조과학에 대한 내용으로 세미나와 초청강연회를 열었지요. 그리고 지부장 재임시에 전국 지부장회의를 개최한 것을 잊을 수 없습니다. 총장님께서 생각하시는 창조과학의 의미와 비전은 무엇인가요?창조과학의 의미는 성경에 기록되어 있는 대로 하나님이 하늘과 땅과 그 안에 있는 모든 것을 엿새 동안에 창조하셨다는 진리를 믿고 오늘날 과학적으로 밝혀진 사실들을 통해 이 진리를 증거하는 데 있습니다.그러므로 창조과학의 비전은 성경에서 이야기하고 있는 모든 내용들을 창조과학자들이 쉽게 풀어서 일반 대중들이 더 쉽게, 더 잘 이해할 수 있도록 하는데 두었으면 합니다. 이번에 신임교수가 왔는데 창조론 자체를 알지 못하더군요. 창조론에 대한 인식이 없는 목사님들도 많은 것이 참 안타깝습니다. 앞으로 창조과학회가 나아가야 할 방향은 무엇이라고 생각하십니까?첫째, 창조론과 진화론을 객관적으로 비교 분석하여 개교회와 공교육기관에 홍보할 구체적인 전략을 세우는 일, 둘째, 공교육기관에 창조론 교육을 위한 교재개발 뿐만 아니라 일할 일꾼을 세우는 일이 중요하다고 생각합니다. 셋째로는 창조과학회 내에 교사연합회를 두고 있는 만큼 현재 활발하게 선교활동을 하고 있는 한국교육자선교회 각 지방회와 연계하여 학원에 있는 현장교사는 물론 학생들을 창조사역자들로 만들어 가는 운동을 전개하는 일이 있고 마지막으로 여러 선교단체와 연합하여 성경의 우리들에게 요구하는 여러 가지 일들을 삶의 현장에서 실천하는 운동을 벌이면 좋겠습니다. 총장으로서 학교복음화에 대해서 어떤 비전을 가지고 계십니까?저는 제주교육대학교의 주인은 하나님이라고 생각합니다. 그러므로 하나님이 보내 주신 생명을 섬기고 이를 세우는 일에 최선을 다하려고 합니다. 그 동안 거룩한 제주교대를 만들기 위해서는 자신을 완전히 비우고 낮아지는 자세가 필요하다는 것을 체험을 통해 깨달았습니다.봉사와 섬김을 통해서 주님을 전할 때 믿지 않은 이들이 자연스럽게 주님을 영접할 수 있다고 생각됩니다. 앞으로 우리 학교에서 소외되고 상처받는 사람들에게 좀더 많은 관심을 가져 학교 복음화를 이루는 일에 선한 청지기가 되려고 합니다. 총장님께서는 어떻게 하나님을 만나게 되었나요?1969년 9월 13일 제가 고등학교 2학년 2학기 때 대학진학을 앞두고 진로문제로 가족회의를 했습니다. 그런데 가족들은 제가 교사가 되기를 바랬고 저는 의사의 꿈을 가지고 있었습니다. 서로 원하는 진로가 일치하지 않아서 고민하던 중 교회를 나가게 되었죠. 하지만 하나님을 영접한 것은 대학교 4학낸 때에 세례를 받은 이후라고 생각됩니다. 그러면서 짤막한 간증을 부탁드렸다. 그랬더니 현종익 총장은 '제가 간증을 잘 하지 않습니다. 왜냐하면 하나님의 영광을 가릴 수도 있으니까요. 하지만 특별히 제가 총장이 된 과정과 가족구원에 대해서 나누고 싶습니다.'라며 말문을 여셨다. 교회 장로가 직장의 장이 된다는 것은 참 어렵습니다. 세상은 하나님의 방법을 사용하지 않으니까요. 제가 총장이 되는 과정도 순탄하지 않았습니다. 선거를 하는 과정에서 저녁 10시 정도가 되면 참모들의 전화가 왔습니다. 선거를 그만두자고요, 그러면 저는 이렇게 말했습니다. 정말 힘드냐? 집에 가서 자라. 그리고 새벽기도 끝나면 내 연구실로 와라. 그때까지 힘들면 하지 말자. 그런데 보시다시피 제가 총장이 되었으니 이 모든 것은 과정이었나 봅니다. 그 때 저는 이렇게 생각했습니다. '하나님이 도와주지 않으면 총장이 되도 무슨 소용이 있겠는가'제가 총장이 된 것이 2000년 5월 24일이었습니다. 선거를 준비하면서 마음이 편하지 않았는데 그것은 아내 때문이었습니다. 교회 장로가 선거에서 떨어지면 그것이 얼마나 아내의 마음을 슬프게 하겠습니까? 그래서 먼저 목사님께 말씀 드리고 집에 가서 아내에게 두려운 마음으로 말을 꺼냈습니다. 총장이 되고 싶다고요. 이 말을 듣자 아내는 총장이 되야 하는 이유를 위해 기도하고 싶다고 했습니다.사실 제가 장로였는데도 어머니께서 교회에 나오지 않고 있었습니다. 그런데 하나님께서 총장으로 세워주면 믿게 되지 않겠는가 하는 마음이 들었습니다. 당선이 되면 가족구원이 이루어지는 것이고 떨어져도 하나님의 뜻이라고 생각하니 마음이 편했습니다.5월 23일은 소견발표가 있는 날이고 24일은 실제 선거날이었습니다. 새벽에 기도하면서 하나님께 증표를 보여달라고 했습니다. '하나님이 역사하신다는 것을 보여주고 싶습니다'라고 기도했죠. 순서를 정할 때 2번 구슬을 뽑게 해 달라고 기도했습니다. 2번을 원한 이유가 있었습니다. 그 때 총장 선거에 나온 사람은 모두 4명이었는데 처음은 긴장하기 때문에 제대로 발표를 하기 어려울 것 같았고 3번째, 4번째는 듣는 사람들이 지루해 할 것 같았죠.이제 6시에 회의실에 모여 소견을 발표하고 투표를 하는데 여기서 또 하나 말할 것이 있습니다. 원래는 소견발표가 40분으로 정해져 있었죠. 그런데 저는 18분을 준비했습니다. 40분 이야기하나 20분 이야기하나 어차피 똑같다고 생각했으니까요. 그런데 선관위원장이 갑자기 소견발표 시간을 20분만 하자고 하는 것입니다. 그 말을 듣고 마음이 정말 편해졌습니다. 그리고 제가 몇 번 구슬을 뽑았겠습니까? 2번을 뽑았습니다.소견발표도 잘 하고 다음날 실제 선거를 하는 날이 되었습니다. 그 날 아침에 새벽기도회에 가서 오늘은 증표를 2번 보여 달라고 기도했습니다. 지금 생각해 보면 참 욕심꾸러기 같지만 그 때는 하나님께서 역사해 주시지 않으면 안 된다는 마음으로 정말 긴박했습니다.기도하기를 이번에는 순서를 정할 때 1번을 뽑게 해 달라고 했습니다. 예비투표와 본선거 2번이 있는데 모두 첫 번째가 되게 해 달라고 기도했습니다. 왜냐하면 제 이름만 기억하기를 원했으니까요.그리고 이제 순서를 정하는 시간이 되었습니다. 모두 1번 구슬을 뽑았습니다. 저는 그 때 이미 게임은 끝났다고 생각했습니다. 제가 과반수 이상을 얻어 총장이 되었죠. 총장이 되고 나서 같이 선거에 참여했던 한 분이 제 손을 잡고 이렇게 말하더군요. '당신이 당선된 것은 기도 덕분이야'라고 말했습니다. 주변 참모들도 크리스천이 아닌데 하나님께서 역사하시는 것을 느꼈다고 하더군요.그런데도 어머니는 교회에 다니시지 않았습니다. 그런데 올해 설 때 가니 저를 부르시며 '오늘부터 차례는 청산했다으니 이제 네가 알아서 하라'고 하시는 것입니다. 그러면서 친척들에게 '우리 아들이 장로니까 이제 교회식으로 할 것이다'라고 선언하셨습니다. 저는 그 때 너무 기뻐서 엉엉 울었습니다.어머니가 교회에 가겠다는 말을 한 것은 아니죠. 그저 이제 제사를 지내지 않겠다고 하신 것뿐이었으니까요. 하지만 2월 중순 쯤 찾아뵈려고 전화를 하니 이제는 교회 다녀야겠다고 말씀하시는 것이 아니겠습니까? 그래서 바로 근처 교회 목사님께 전화를 드리고 2월 27일 사람들과 가정예배를 드렸습니다. 3월 첫 주에는 어머니를 모시고 근처의 표선교회에 가서 예배를 드렸습니다. 이제 어머님은 교회 다니는 것이 낙입니다. 집사람의 소원을 하나님께서 들어주셨습니다. 이제는 여한이 없습니다. 현종익 총장의 간증은 이렇게 끝이 났다. 간증을 듣는 동안 하나님이 정말로 역사하심을 느꼈다. 하나님께서 삶에 이렇게 구체적으로 역사하시는 증거를 보게 된 것이 감동적이었다. 현종익 총장, 그 겸손한 태도와 따뜻한 웃음 뒤에는 살아서 역사하시는 하나님이 계셨다.출처 - 창조지, 제 131호 [2002. 5~6]구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=903참고 :
