Title: [창조과학 선교현장] 일본 오키나와 선교 집회를 다녀와서 : 창조신앙-교육 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Education/?bmode=view&idx=1293545
Crawl Time: 2013-06-19T12:00:00+09:00
Content:
[창조과학 선교현장] 일본 오키나와 선교 집회를 다녀와서      온누리교회 일본인 선교 집회 행사인 오키나와 러브소나타가 지난 5월15일~16일간 오키나와 컨벤션 센터에서 진행되었다. 고 하용조 목사님께서 일본 선교를 위해 2007년 처음 시작된 러브소나타 선교 집회는 금년 오키나와 집회가 개최되기 까지 총 18개의 일본 대도시에서 진행되었으며, 러브소나타 선교 집회를 통해 일본의 복음화에 큰 역할을 수행하여 왔다. 그동안 러브소나타를 통해 창조과학은 지성이 강한 국민성을 갖은 일본인의 선교전략으로 가장 좋은 선교 컨텐츠로 인정되어 왔었다.오키나와 러브소나타 행사 첫 번째 강사로 일본인 현지 교회 목회자들 200여명이 참석한 교회 부흥 세미나에 본회 이은일 회장이 '창조와 복음”이라는 주제로 창조과학 세미나를 전하였다.이은일 회장은 세미나를 통해 하나님과 성경을 아는 유대인들에게는 예수 그리스도의 죽음과 부활을 믿을 것인지 거부할 것인지를 분명히 해야할 것을 전하였으며 반면에, 창조주 하나님을 모르고 성경도 모르는 사람들에게 복음을 전하기 위해서는 바울처럼 하나님의 창조주 되심과 인간의 정체성을 먼저 분명히 해야 한다고 전했다. 또한 과학의 이름으로 창조를 부인하고 진화론이 진리라고 여기는 이 시대에는 진화론의 거짓됨을 먼저 밝히고, 창조와 복음을 증거하는 지혜가 필요하다며, 힘써 일본 복음화를 위해 참여하신 목회자들께 증거하였다.이번 교회 부흥 세미나에 참여하신 많은 일본인 현지 목사님들은 큰 관심을 갖었고, 실제 일본 목회 현장에 많은 유익을 주는 유익한 시간으로 평가되었다. 오키나와 창조과학 세미나에 참여하신 초준 키요나 목사는 이은일 교수의 강의를 통해 ”창조의 과정에 있는 하나님의 영적 질서와 복음에 대해 정확하게 이해할 수 있어서 좋았다”고 전하였다. 아울러 창조의 진리를 바로 이해하면 일본인 복음화에 큰 불씨가 되겠다는 판단으로 일본에서 목회하시는 분들에게 창조과학 교육원 기본과정 개설에 대한 제안을 받고 관계자들과 협의하는 시간도 갖었다.이번 오키나와 러브소나타 선교 집회에는 총 1,700여 명이 참여하였고, 주 강사로는 이재훈 온누리교회 담임 목사와 닉부이치치의 특별 집회 등이 진행되었고, 일본 복음화를 위한 강한 영적 영향력을 주는 복된 선교 집회였다.21세기 과학만능주의 시대에 과학 컨텐츠인 창조과학으로 일본이 복음화되어 세계 가운데 일본의 영향력이 하나님이 사용하시는 사랑과 복음을 전하는 영향력이 되길 간절히 기도드린다. 또한 복음을 거부하는 나라와 민족들에게 구원의 통로가 되어 수많은 영혼들에게 하나님께서 창조주 되시고 심판주 되시며 유일하신 구세주 되심을 전하고 구원의 길을 제시하는 그 사명을 온전히 감당하는 창조과학 사역이 되길 간절히 기도한다.구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=5678참고 :
