Title: 일본 복음화를 소망하며 : 창조신앙-중요성 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Faith/?bmode=view&idx=1293752
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
일본 복음화를 소망하며      일본에서 창조사역이나 복음전파의 활동을 펴는 것은 상당히 어려운 일입니다. 그러나 드문 기회이지만 은혜의 말씀과 사역을 증거할 기회가 있을 때는 다른 어떤 일보다도 귀한 즐거움이 되었습니다.  일본으로 유학 온 지도 어느새 7년이 되어갑니다. 적응하기 어려웠던 점은 수많은 우상들이 공중권세를 잡고 사회를 지배해서라고 생각되지만, 쇼윈도우의 신형 자동차에도 아이스크림에도 진화라는 단어가 유행처럼 사용되며, 다른 어떤 나라보다도 진화론이 사회에 난무(?)하는 것이었습니다. 개신교의 신자가 1% 미만이라는 통계 보고에서도 알 수 있듯이 일본사회에서 하나님을 자연스럽게 이야기하는 일은 거의 찾아보기 어려우며, 그런 만큼 창조사역이나 복음전파의 활동을 펴는 것 역시 상당히 어려운 일이 되고 있습니다. 그러나 죄가 깊은 곳에 은혜가 더욱 크다고, 드문 기회이지만 은혜의 말씀과 사역증거의 기회가 있을 때는 다른 어떤 일보다도 귀한 즐거움이 되었습니다. 일본사람들에게 자연스럽게 말씀을 전하는 기회를 만들기 위해 실험실 세미나를 많이 활용하고 있지만, 시야가 좁아서인지 많은 소재를 찾을 수 없음이 안타깝습니다. 다음은 실험실 세미나에서 소개했던 논문으로 저와 관련된 전공분야에서 발표된 것 중 노아의 방주를 증거하는 논문이 있어 소개하고자 합니다.    ▲ 마우스 선조가 서부 중앙 아시아에서부터 이동하여 각지역(대륙)에서 아종(亞種, subspecies)으로 분화하였다. 제 전공은 실험동물학으로 유전학, 독성학, 의학, 수의학, 동물학, 축산학 등이 부분적으로 복합된 영역의 학문입니다. 따라서 학문의 위치를 정하는 것도, 정의하는 것도 개개인에 따라서 상당한 견해차이가 있습니다만, 현재는 독립된 학문의 하나로 자리를 잡고 있는 학문으로 저의 경우는 분자유전학을 기초로 암억제 유전자를 찾아내는 연구를 하고 있습니다. 소개하고자 하는 논문은 1998년 학술잡지 Genetics(Prager E.M. et al., 150, 835-861)에 실렸던 분자유전학적 기술을 사용하여 집쥐(마우스)의 기원이 서부 중앙아시아라는 학설을 발표했습니다. 이것은 지금까지 인도북부 히말라야 지역을 마우스 발원지라고 생각했던 것을 부인하는 새로운 연구 결과입니다. 논문에서 실험 재료가 된 쥐는 학명으로는 Mus musculus에 속하는 쥐로, 여러 종의 쥐 중에 사람의 주거지 주위에서 음식물 찌꺼기 등을 먹고 살아가는 종류입니다. 따라서 이 쥐의 이동 경로를 조사한다는 것은 사람의 이동 경로를 조사하는 것과 같다고 볼 수 있습니다. 이 논문은 아시아 곳곳, 서쪽으로는 소아시아 반도와 이집트에서부터 동쪽으로는 우리 나라와 일본 오키나와에 이르기까지, 중앙아시아를 중심으로 아시아대륙 18개국 67개소에서 포획된 마우스의 유전자(mtDNA1), Y Chr., p53 pseudogene2))를 조사하여 유전자 염기배열의 유사정도를 비교 분석 정리한 결과로 '마우스 선조가 서부 중앙아시아에서부터 이동하여 각 지역(대륙)에서 아종(亞種, subspecies)으로 분화하였다'라는 학설을 제시하고 있는 것입니다.성경은 노아의 홍수 때 방주에 들어온 동물들을 제외한 육상의 모든 동물들이 멸종되었고, 그 후 노아의 방주가 처음으로 지면에 닿은 곳이 아라랏산(논문에서 언급한 서부 중앙아시아, 현 터어키 동부지방)이었으며, 바벨탑 사건(현 이라크의 바그다드에서 남쪽지역) 이후 사람들이 제각기 흩어지게 되었다고 기록하고 있는데, 이 논문이 이러한 성경의 사건들이 사실이었음을 증명하는 중요한 증거의 하나가 될 수 있다고 생각합니다.일본 유학생활을 하면서 일본인들에 대하여 다시 한번 생각할 수 있는 기회를 갖게 되었습니다. 일본이 복음화되어 있지 않은 이유를 어디서 여러분은 찾고 있습니까? 저는 그 원인을 저희 한국인의 선조가 믿음을 굳건히 지키지 못했기 때문이라고 생각합니다. 바벨탑 사건 이후, 우리의 선조들은 세계각지로 뿔뿔이 흩어지기 시작했고 그 중 일부가 한반도로 들어오게 되었으며 다시 일부가 일본에까지 오게 된 것으로 보이는데, 한반도에 들어온 우리의 선조들이 하나님을 기억하며 해야할 일을 제대로 하지 못했기에 현재 일본땅이 카미가미(神神, 잡신)의 '잡신의 나라'가 되었다고 생각합니다. 그 역사선상에 일제 식민지 탄압도 우연히 있었던 일이 아님을 깨닫게 됩니다. 일본에서의 생활이 언제까지 허락될지는 모르지만, 이 땅에 복음의 자녀들이 많이 생겨나기를 기도하며 저도 창조과학 사역에 더욱 힘쓸 것을 다짐해 봅니다.     주석    1) mtDNA(mitochondrial DNA): 세포내 소기관의 하나인 미토콘드리아에서 독립적인 유전양식을 갖고 유전되며, 암컷으로부터만 유전되어지는 유전자. mtDNA의 유전자 염기배열의 변이를 조사함으로써 모계조상을 찾아 올라갈 수 있다.    2) Y Chr.(Y chromosome): 성염색체의 하나로 일반적으로 수컷에만 있는 염색체. mtDNA가 모계조상을 연구할 수 있는 재료라면, Y 염색체의 연구는 부계조상을 연구할 수 있는 재료가 된다(소개한 논문에서는 Y 염색체상의 Zfy-2라는 유전자의 염기배열을 조사하였다).    3) p53 pseudogene: 쥐이 17번 염색체상에 있는 암억제 유전자 p53의 위유전자(僞遺傳子). 암억제 유전자 p53과 상당히 유사하나 유전자로서의 기능을 하지 않는 유전자. 위유전자는 통상의 유전자에 비해 점돌연변이의 발생율이 높은 것으로 알려져 있어 변이의 분포를 비교 분석함으로써 공통선조를 추론하는데 연구되어지고 있다. 번역 -링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/evolution/e3/e32/e32o17.htm 출처 - 창조지구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=225참고 :
