Title: 만물의 기원과 빅뱅 10 : 우리의 행성 지구 : 천문학-우주 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Cosmos/?bmode=view&idx=1293908
Crawl Time: 2005-09-29T12:00:00+09:00
Content:
만물의 기원과 빅뱅 10 : 우리의 행성 지구20. 지구지구의 기원은 무엇인가? 성경은 매우 간단명료하고 합리적인 답을 제시한다. 즉, 창1:1에 태초에 하나님이 천지를 창조하셨다는 것이다. 이 몇 마디 말이 만물의 기원에 대하여 알려져야만 할 필요가 있는 모든 것을 말해준다. 이 단어들이 “인간의 자녀”들이 수 세기 동안 탐구해 왔으나 결국 헛수고로 끝나고 만 기원에 관한 모든 답을 제시한다.물질은 스스로 자기를 창조할 수 없다. 요컨대 모든 물질은 수소라고 하는 가장 간단한 원소로부터 왔다는 것이다. 그렇다면 수소 특히 전 우주의 맨 뒤에 있는 그것의 끝없는 분량의 기원은 무엇인가? 수소와 물질의 모든 다른 원소들은 스스로를 형성하거나 창조할 수 없다. 당연히 자연이나 물질보다도 더 큰 어떤 능력이 있어야 한다. 분명히 이 지구와 온 우주의 만물 뒤에는 볼 수도 없고, 잡을 수도 없고, 만질 수도 없고, 전능하며, 비물질적인 어떤 힘 또는 근원이 존재하지 않으면 안 된다. 이런 이유로 성경의 네 번째 단어인 “하나님”이 모든 물질의 근원에 대한 의미있고, 합리적이고, 논리적인 유일한 답으로 제시된다 (In the beginning, GOD).그러나 인간은 “사람의 아들들이” 하나님을 배반하고 그 분을 거역한 이래 만물의 기원에 대한 또 다른 설명을 찾으려고 애써왔다. 그래서 인간은 성경이 제시하는 것과 다른 해답을 끊임없이 만들어 왔다. 지난 세기 동안에 진화론자들은 수많은 아이디어들을 만들어냈다. 그 중 하나가 소위 성운설이라는 것이다. 이 가설은 1796년 삐에르 라플라스 라는 프랑스 수학자에 의해 공식화 되었다. 그는 태양계가 성운이라고 하는 뜨거운 가스로 된 구형의 구름으로 시작했다고 생각했다. 그런데 그것이 빠르게 회전하다가 우주 속으로 흩어졌다는 것이다. 온도가 내려감에 따라 성운은 수축하게 되었다. 이렇게 해서 성운은 더 빠르게 회전하게 했고 환상의 물질이 외각으로부터 떨쳐나갔다. 이 고리들이 구형체를 형성해서 마지막으로 행성들이 되었고, 중심에 잔류한 가스는 응축되어 태양이 되었다는 것이다.그러나 많은 새로운 발견들이 라플라스의 가설은 거짓임을 증명했다. 천문학자들은 성운이 라플라스가 추정한 대로 그렇게 크고 뜨거울 수는 절대로 불가능함을 알아냈다. 물리학자들은 한 개의 가스 볼은 고리가 될 수도 없고 또 고리들이 회전하여 스스로 행성으로 될 수도 없다는 것을 발견했다. 또한 태양의 회전 비율은 행성들이 오늘날 태양 주위를 공전하는 속도와 비교하여 충분히 빠르지도 않았다.미행성체 가설이라고 부르는 새로운 이론은 시카고 대학의 두 교수인 채임벌린과 몰턴에 의해 공식화 되었다. 수백만 년 아니 수십억 년 전에 태양보다도 더 큰 한 별이 태양에 아주 가까이 지나가다가 중력에 의해 태양의 큰 덩어리를 끌어당기게 되었다. 일정한 거리에서 이르러 지나가던 별의 인력과 태양의 인력이 평형을 이루고 태양의 물질들은 별을 따라가지 않게 되었다. 그 후 물질의 큰 덩어리가 태양의 주위를 돌기 시작해서 행성을 형성하였다는 것이다. 그러나 다른 교수들은 이 이론과 과학적으로 수락할 수 없는 몇 가지 것들을 불신했다. 루드 무어는 그의 저서 <우리가 살고 있는 지구, 1956> p.292에서 다음과 같이 언급한다.“지구와 달과 태양과 행성들이 원시의 먼지 구름으로부터 진화되었다는 결론에 대해서는 합의가 끝났다. 이 점을 넘어 불확실성, 미지의 것, 불일치한 것들은 한이 없다. 지구와 다른 행성들이 어떻게 초기의 성운으로부터 뭉쳐질 수 있단 말인가? 지구가 둥근 모습으로 된 후에는 무슨 일이 일어났는가? 전에는 무슨 일이 일어났고 어떻게 성운이 존재하게 되었는가는 또 다른 깊은 불가사의이고 모순점이다.” (마지막 문장은 각주이다.)리처드 캐링턴은 1956년 <우리 지구의 이야기> p.10에서 다음과 같이 언급한다.“오늘날에도 지구의 기원에 대한 확실한 대답은 제시되지 않고 있다. 많은 전통 있는 이론들은 신속히 그 지위를 빼앗기고 다른 것들로 대체되고 있다. 이 진스의 이론(Jeans's theory)은 지구와 다른 행성들이 결코 태양으로부터 생성되지 않았다는 전적인 진화론적 견해에 의해 공박을 당했다. 행성 물질들은 태양에서 정상적으로 발견된 것들과 매우 다른 종류의 원소들을 함유하고 있다.”위에서 인용한 룻 무어는 그의 책 p.24에서 하등의 과학적 설명도 없이 대기가 어떻게 발전되어 왔으며, 구름과 비는 또 어떻게 생겨났는가에 대한 환상적인 이야기를 내놓는다. 그것은 모두 이렇게 마친다. 즉, 진화론자들은 지구와 우주의 기원을 전혀 모를 뿐이다.21. 지구의 나이지구의 나이를 결정하기 위하여 많은 방법들이 사용되어왔다. 영국의 한 물리학자는 만일 지구가 뜨거운 용암의 구형체에서 출발했다고 한다면, 그것이 완전히 식는데 얼마나 걸리는지 계산해 보면 지구의 나이를 알 수 있다고 했다. 그렇게 해서 그는 지구의 나이를 2천~4천만 년으로 추산했다. 시도된 또 다른 방법은 지금 대양과 바다에서 발견되는 소금을 다 분해하는 데 얼마나 걸리는가? 로 지구의 나이를 결정하려는 것이었다. 그 결과 9천7백만 년에서 3억3천만 년이라는 계산치가 나왔다. 그러나 그들은 최초의 지구에 소금이 얼마나 있었는지, 그리고 물 속에는 얼마나 있었는지 모른다.또 다른 방법은 나지화(裸地化) 또는 추산적인 지구의 지각 두께인 70 마일에서 현재의 지표면까지 깎아내는 데 걸리는 시간을 계산하는 것이다. 그러나 지구는 때때로 홍수나 바람으로 매우 빠르게 침식되기 때문에 이 방법 역시 과학자들에 의해 거부되었다. 또 다른 방법은 퇴적 가설 또는 큰 강의 입구에 삼각주가 얼마니 빠른 속도로 만들어지는가를 계산하는 것이다. 그러나 삼각주도 왕왕 매우 빠르게 쌓일 수 있어 이 방법도 최근 거짓으로 드러났다. 인디언의 유골들이 뉴올리언스 주의 미시시피 삼각주 깊은 모래 속에서 발견되었다. B. 도울러 박사는 이 유적의 나이를 5만7천 년 된 것으로 추산했다. 얼마 후에는 켄터키 너벅선(flatboat)의 뱃전 조각으로 확인된 나무의 파편들이 그보다 훨씬 더 깊은 곳에서 발견되었다. 인디언의 뼈에 대한 이전 평가 연대인 57,000년은 재빨리 200년 전으로 축소되었다.이것은 진화론자들의 연대 추산이 얼마나 조잡하게 이루어질 수 있는지를 보여준다. 그러나 이런 조잡한 추산마저도 그들에게는 별로 그렇게 조잡하지 않다. 그들은 시간을 필요로 하고 그들의 기원론을 성립시키기 위해서는 수십억 년, 아니 그보다 더 긴 시간이 필요한 것이다. 충분히 긴 시간을 가정함으로써 불가능한 것을 가능하게 보이도록 만들 수가 있고 불가피하기까지 하다.그러나 지구가 젊다는 증거들이 너무나도 많다. 하나의 명확한 증거는 지구 위에서 과거에도 살았고 지금도 살고 있는 나무들의 나이이다. 캘리포니아에 있는 수많은 거대한 세쿼이아 나무들의 수령은 3천 년 이상인데, 그들에게는 페스트나 질병에 면역성이 있는 것 같다. 수령이 4,600년 이상인 것으로 추산되는 브리스틀 콘 소나무들이 캘리포니아 화이트 마운틴에 있다. 그보다 더 오래된 생물은 없기 때문에 홍수 직후의 어떤 씨앗이나 싹에서 자라나기 시작했을 가능성이 매우 높다. 4,600년은 성경에 언급된 그 무시무시한 홍수의 시기와 매우 근접하고 지구 지질학상으로 볼 때도 분명하다.비숍 엇셔 주교가 지구와 우주 그리고 아담과 이브의 창조가 B.C 4004년에 있었다는 가정을 설정할 때 하려고 시도했던 것처럼 성경 연대기는 실제대로 정확히 취해질 수는 없다. 이 연대기는 정확한 역사적 시기를 제시하기 위한 것이라기보다 그들로부터 여자의 씨인 구세주가 오게 되어있던 아담과 이브까지 거슬러서 후손들의 계보를 제시하는 데에 의미가 있다. 당시의 가족단위는 하나님의 명령을 따라서 생육하고 번성해서 땅에 충만할 수 있도록 대규모였다. 후손들이 그렇게도 매우 많았기 때문에 성경은 단지 후손의 주류만 제시함으로써 어떤 세대들은 성경에 생략되었을 수도 있는 것이다. 그렇지만 지구의 창조는 엇셔의 시기보다 몇 백년에서 1, 2천년 이상 더 일찍 이었을 가능성은 거의 없다.지구가 젊다는 것은 지구의 표면으로부터 분출해서 올라오고 있는 활화산을 보아도 분명하다. 만일 지구의 나이가 45억 년이나 되고 뜨거운 구형체로부터 시작이 되었다면 그것이 완전히 식어버려서 어떤 화산들도 최근 멕시코에서처럼 지표 근처에서 분출할 수는 없었을 것이다. 옐로스톤 국립공원으로부터 1981년의 한 폴더는 대부분의 국립공원 폴더들이 그래왔던 것처럼 수십억 년을 논하지 못한다. 그러나 좀더 부드럽게 다음과 같이 언급하고 있다.“옐로스톤이 격렬하게 생성된 이래 수천 년이 흘러갔지만, 공원에서의 고온적 현상들은 우리의 발 밑 비교적 얕은 곳에 화산의 뜨거운 심장이 아직도 뛰고 있다는 증거를 나타낸다. 문자 그대로 수천 개의 온천들이 뜨거운 바탕 위에 점점이 있는데 부글부글 끓는 거대한 간헐천의 기둥과, 10만 년도 안 된 용암의 흐름들이 도처에 있다. 그들이 추산한 지구의 나이는 당초 수십억 년에서 무척이나 줄었다.”지구가 젊다는 기타 증거들은 다음과 같다: 1)미시시피 삼각주의 퇴적율은 그 나이가 5,000년을 넘을 수 없음을 보여준다. 2)석유와 천연가스의 광상(鑛床)들의 나이는 1-2천 년을 초과할 수 없다. 왜냐하면 만일 그들이 다공질의 석회암 속에 고압상태로 지하에 수백만 년에서 수십억 년 동안을 거기 갇혀 있었다면 이미 오래 전에 다 새어나와 버렸을 것이기 때문이다. 3)지구와 식물과 동물과 인간의 진화는 1-2천 년 혹은 몇 백만 년 안에 일어날 수가 없다. 지구의 나이가 수십억 년이라고 믿는 유일한 이유는 진화론이 성립되기 위해서 오랜 기간이 필요하기 때문이다. 지나간 수백 년 동안 조작한 수십억 년을 가지고도 진화론은 합리적이고 과학적인 가능성이 없다.22. 외모로 보이는 나이지구가 젊고 하나님에 의해 창조되었지만, 지구는 외모 상으로는 나이가 많이 들어 보인다. 아담과 이브는 씨나 배(胚) 심지어는 영아(嬰兒)로 창조된 것이 아니라, 완전히 성숙된 상태로 창조되었다. 마찬가지로 그 외의 모든 것들도 태어나는 순간부터 완전히 성숙한 상태였다. 식물과 수목들은 창조와 동시에 열매를 가지고 있었다. 어느 것이 먼저냐 논쟁 즉 달걀이 먼저냐 닭이 먼저냐 하는 문제는 존재하지 않는다. 달걀을 낳고 씨를 맺을 수 있는 능력은 식물이나 동물에게 완전히 生得的이었다.지구의 토양도 아주 비옥했기 때문에 오늘날보다도 훨씬 더 울창하고 풍요롭게 채소들을 자라게 할 수 있었다. 모든 면에서 지구는 마치 지구가 그곳에 이미 수백 년 동안 있어왔던 것처럼 완전히 발달되고 나이 든 모습을 하고 있었다.마찬가지로 태양과 지구와 별들도 그들이 창조된 순간부터 오늘 날의 모습과 같은 외모로 완전히 성숙되어 있었다. 어떤 천문학자들은 우주의 가장자리까지의 거리가 지구로부터 1-2백 광년에 불과하다고 믿고 있다. 별들의 스펙트럼의 적색이동(red shift)과 크기로부터 감소된 큰 거리는 진화론자들의 다른 많은 개산치(槪算値)가 그랬던 것처럼 쉽게 매우 과장될 수 있었다.23. 지구는 모든 다른 별들과는 달리 독특하다.지구는 어떤 다른 행성들과는 매우 다르다. 그것은 생명체를 가지고 있는 유일한 행성이다. 기온은 생명체가 존재하기에 아주 알맞다. 만일 지구의 평균 기온이 지금보다 단 몇 도만 높아지거나 낮아져도 생명체들은 순식간에 익어버리거나 꽁꽁 얼어버릴 것이다.내가 이미 언급한 바와 같이 적당한 기온을 유지하는 데는 많은 요소들이 있다. 그중의 한 가지는 지구와 태양간의 거리이다. 만일 지구가 태양과 너무 가까우면 그 열은 감당할 수가 없을 것이다. 또한 만일 지구가 태양에서 너무 멀면 지상에 있는 생명체는 동사하고 말 것이다. 지구에 호의적인 또 다른 요소는 지구의 경사 각도인데 그것은 태양 주위의 지구 궤도에 수직으로 23.5도 각도로 기운 채 자전을 하고 있다. 그래서 지구에 4계절이 생긴다. 만일 경사되어 있지 않다면 지구의 모든 곳이 연 중 같은 기온이고 양극지방은 훨씬 춥고 적도지역은 매우 뜨거울 것이다. 홍수 전 지질학상의 증거로 확인된 바와 같이 대홍수 이전에는  지구를 둘러싸고 있었을 수증기 층 때문에 기온은 아마도 매우 온난했을 것이고 식물은 울창했을 것이다.지구의 자전 속도도 매우 알맞다. 만일 지구가 좀더 느리게 자전한다면 모든 생명체들이 긴 낮 길이 때문에 많은 태양열로 낮에는 타죽거나 긴 밤 동안의 태양열의 결핍으로 밤에는 얼어 죽어버릴 것이다.지구는 또한 생존을 가능케 하는 풍부하고 알맞은 양의 산소를 가지고 있기도 하다. 다른 행성 위에는 오직 극미량의 산소만이 발견되었을 뿐이다. 지구 위에서 발견된 생명에 유익을 주는 다른 중요한 기체는 탄산가스와 질소이다.지구에만 있고 다른 행성에는 없는 또 다른 중요한 물질은 충분한 물의 공급이다. 분명코 진화론자들의 주장과 같이 우연 또는 화산으로부터 탈기(脫氣)에 의해 3억4천만 입방 마일의 물이 이곳에 있게 된 것이 아니다. 그렇다면 어디에서 그렇게 많은 탈기를 위한 가스가 왔단 말인가? 지구에는 만일 지표면을 평평하게 고른다면 물이 전 지구를 8,000피트(2400미터) 또는 1과 1/2 마일 깊이로 덮어버릴 수 있을 만큼  충분한 물이 있다. 또한 지구에는 다른 행성에서는 발견되지 않는 많은 광물들이 있다. 위에서 언급한 많은 것들 때문에 우리의 지구는 다른 모든 행성들과는 달리 다른 행성들이 가지고 있지 아니한 다양한 아름다운 색깔과 혼합물들로 덮여 있다. 즉 푸른 대양, 바다, 강들, 냇물, 푸른 초목, 산들과 계곡, 대초원, 평원, 갈색의 사막, 그리고 하얀 구름 등. 그러나 모든 다른 행성들은 생명이 없는 물질들로 뒤덮여 있다.지구의 놀랄만한 또 다른 특징은 대륙들과 높은 산들이다. 그들은 어떻게 형성되었을까? (1978년 1월과 1987년 9월 호) 리더스 다이제스트는 로널드 쉴러의 글을 실었는데 그는 그 글에서 대륙이 어떻게 서로 한 덩어리로 뭉쳤다가 어떤 시기에 대륙의 어느 부분이 깨어져서 다른 대륙 덩어리와 충돌했는지를 보여주려고 시도하고 있다. 1978년 1월 호 p.113에서 다음과 같이 진술한다.“지질학적으로 재구성해 보면 약 5억 년 전에 오늘날 북 미주, 유럽과 아시아에 해당하는 3개의 대륙이 적도를 따라 자리를 잡으며 출현한다. 나머지 대륙들은 남반구의 제4 플레이트에 함께 융합되어 있었다. 그리고 약 4억 년 전에 산재되어 있던 플레이트들이 하나의 거대한 단일 대륙으로 모이기 시작했다. 그것을 과학자들은 판게아(pangaea)라고 하는데 이는 “모든 육지”라는 헬라어이다. 그것은 부드러운 만남이 아니었다.“p.113은 위 진술의 바로 직전에 다음과 같이 언급하고 있다.“모든 것 중에 가장 볼만한 것은 두 개의 대륙이 서로 충돌했을 때 어떤 일이 일어났는가? 이다. 그들은 같은 부력을 가지고 있어 어느 쪽도 상대방의 밑으로 가라앉을 수 없기 때문에 그들의 가장자리는 심하게 들쭉날쭉한 덩어리로 서로 부딪쳤다. 알프스산맥은 1억 3천만 년 전에 아프리카 대륙이 유럽대륙과 대충돌할 때 이런 식으로 형성되었다. 그리고 히말라야는 8천만 년 후에 인도가 아시아대륙과 충돌했을 때 융기되었다. 이렇게 지구의 모든 산들과 어쩌면 대륙 그 자체들도 지각의 플레이트들의 충돌로 말미암아 만들어졌다.”1987년 9월호의 리더스 다이제스트 p.155에서 쉴러는 다음과 같이 진술한다.“약 1억 8천만 년 전에 갈라진 틈들이 판게아 밑에서 열렸고 어마어마하게 큰 땅덩이가 오늘날의 대륙 속으로 뚫고 올라오기 시작했다.”그러나 무슨 힘이 이 모든 대륙을 이런 재조직과 조경사업을 하도록 결정했단 말인가? 분명히 그와 같은 대륙의 재편이나 “대소동”을 일으킨 어떤 외부의 힘이 있었음에 틀림이 없다. 지구의 큰 덩어리가 자체적인 이유로 그런 일을 할 수는 없었을 것이다.쉴러가 묘사한 것과 같은 지구의 큰 물체들의 이동이 대홍수 때에 하나님의 결정으로 행해졌지만, 진화론자들은 그와 같은 대륙의 이동에 대한 특별한 이유를 가지고 있다. 그 중의 한 가지는 최근에 산들의 융기가 그렇게 엄청나게 높게 보이도록 했다는 것이다. 그러나 그들이 피하려고 하고 있는 것을 설명해야 할 더 큰 문제를 안고 있다. 1987년 9월호에서 쉴러는 이 모든 것들에 대한 이유를 제시한다. 그것은 대홍수 때에 생기게 되었다는 것 이외에 다르게는 설명할 수 없는 화석들의 잘못된 위치이다. 쉴러는 p.152에서 머리기사로 다음과 같이 쓰고 있다.“캐나다 지질학자인 제임스 몽거는 크게 좌절했다. 중국, 일본, 인도네시아가 원산지인 화석들이 어떻게 해서 캘리포니아와 영국령 컬럼비아의 산들 속으로 이동할 수가 있었는가? 그리고 어떻게 유럽과 아프리카로부터의 5억년 된 화석들이 북아메리카의 동부해안에 존재하는가? 과학자들 중에는 이런 저런 이상한 발견들이 지질학자들이 혁명적인 의미와 더불어 연구 결과들을 발행하기까지 조잡한 억측의 원인이었다.”그들은 다른 대륙의 여러 부분들이 북 아메리카와 충돌했다고 믿었다.이 지질학자들의 억측은 그의 배후에 어떤 설계자나 인도하는 힘이 없이 수백만 년 전에 일어난 것이 아니라 대홍수 때에 하나님에 의해서 1년 이내에 일어났던 것이다. 레윈클 교수가 <대홍수>라는 그의 저서 p.290~291에서 대홍수 때에 일어났을 것으로 보이는 것에 대해 다음과 같이 묘사하고 있다.“대홍수 후 ‘물이 계속해서 되돌아 왔을’ 때, 창조 셋째 날 행해진 것과 유사한 기적이 반복되었다. 물과 뭍이 다시 나누어졌고 마른 땅이 다시 한번 나타났다. 바다의 바닥이 서서히 비켜나고 거대한 땅 덩이는 솟아올라서 새로운 산맥이 탄생하면서 새로워진 낮은 평지를 향해 계속 속도를 더하며 계속 밀려들어오는 엄청난 양의 물을 생각해보라. 태평양 바닥의 거대한 융기가 서부 해안으로 밀어닥치고 태평양의 물을 미 대륙 위에다 한꺼번에 철벅 쏟아 붓는 상황을 상상해보라. 조산운동의 제2기는 물이 가라앉고 바다의 밑바닥이 새로운 평지로 떨어지고 지금의 대륙이 물 속에서 밀고 올라올 때 시작했다.”모든 대륙은 지질학자들이 믿는 바와 같이 (그러나 홍수 이전) 한 때는 서로 연결되어 있었을 가능성이 매우 높다. 그래서 오늘 날 중국, 일본, 그리고 인도네시아가 원산지인 동물 화석들이 북미대륙에서 발견된다. 그 후 홍수 기간과 홍수가  끝났을 때에 대륙들은 분리되었고 오늘 날의 모습을 갖추었다. 이 모든 것들은 수백만 년이 넘은 것이 아니라 약 1년의 기간 내에 이루어졌다. 성경은 역사적이고 사실적이기 때문에 지질학자들도 지구 지질학이 자연스럽게 보여주고 증거한대로 같은 결론에 이르러야 할 것이다.출처 - 앨버트 시퍼트의 [진화론의 비과학성 : 그 32가지 이유들] 번역구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2883
