Title: 영국에서의 진화론 반대 운동 : 창조신앙-인물 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Peoples/?bmode=view&idx=1293729
Crawl Time: 2016-08-31T12:00:00+09:00
Content:
영국에서의 진화론 반대 운동 (The British Evolution Protest Movement, A brief history)Effie Munday      진화론 반대 운동(EPM, The Evolution Protest Movement)은 1932년에 영국에서 맹위를 떨친 다윈의 이론에 대한 논쟁의 불길 속에서 구축되었다. 또 다른 영국의 운동으로, 빅토리아 협회(The Victoria Institute)는 1865년 이래로 창조론과 진화론에 대한 과학적 토론을 위한 포럼을 제공해왔었으나, EPM의 초기 멤버들은 새로운 조직이 필요하다고 분명히 믿고 있었다.버나드 애크워스(Bernard Acworth)는 현대 창조론 운동의 발달에 한 중요한 인물이다.다음의 편지는 EPM의 첫 번째 회람으로, 그 시작의 목적을 가장 잘 드러내고 있다 :신사 숙녀 여러분대중들은 이 나라가 중요한 기로에 서있으며, 파괴적인 학설이 우리나라의 전체 생활의 기반을 손상시키고 있다고 느끼고 있습니다. 그러므로 거기에는 국가 전반에 걸쳐 정신적인 측면에서 어떤 근본적인 허구의 기만이 움직이고 있음에 틀림없습니다.우리는 이 허구의 진화론(theory of Evolution)이 진리로 받아들여지고, 모든 분야의 행동 근원으로서 채택되고 있다고 믿고 있습니다. 한 진화론자인 크루(F.A.E. Crew) 교수는 ”진화 개념은 종교와 철학에 적용되고 있으며, 사회의 모든 전통적 체계를 뒤흔들어 놓고 있다”고 말하면서, 이를 인정했습니다. 오늘날 경제학과 정치학도 이 개념에 순응하고 있습니다.기독교는 개인과 가정을 신성시하는 데에 반하여, 진화론은 동물을 영화롭게 하며, 사회주의와 공산주의의 아버지입니다. 러시아에서는 진화론이 기독교의 자리를 찬탈하여 대체되었습니다. 다윈은 새로운 메시아가 되고 있습니다.우리는 대중이 속고 있다고 느낍니다. 진화론자들의 선전은 사실 공정하지 않습니다. 진화론에 찬성하는 글들은 강조되고, 반대되는 글들은 억압됩니다. 이러한 태도는 진실한 과학적 방법이 아니고, 거짓된 과학적 방법입니다.진화론이 채택한 전술은 법정에서 ‘남을 설득하기 위해서 자기에게 유리한 주장만 하기'라는 것을 사람들은 알아차리지 못하고 있고, 많은 과학자들이 진화론은 증명되지 않았고, 증명될 수도 없는 것이라고 선언했다는 것을 알지 못하고 있습니다.진화론을 전파하는 자들은 그 이론에 동의하지 않는 과학자들의 반대에 응답하거나, 전통적인 기독교 사상의 지도자들의 도전에 답변하는 것을 회피하고 있습니다. 우리 운동의 목적이나 방법은 다음 페이지에 정리되어 있습니다. 만일 당신이 우리의 목적에 찬성하신다면, 당신의 적극적인 도움을 요청드립니다.이 작은 요청문에는 자유회복연맹의 회장이었던 버나드 애크워스(Bernard Acworth)를 포함하여, 바실 앗킨슨(Basil Atkinson), 더글라스 드워(Douglas Dewar), 딘스달 영(Dinsdale Young), 존 라타(John Latta), 바르트(Bart), 휴 밀러(Hugh Miller), 제임스 나이트(James Knight) 등의 EPM 자문 멤버들이 서명했다. 이들은 모두 고등교육을 받은 사람들로서, 당시 사회에서 유명 인사들이었다. 더글라스 드워는 그의 법률지식과 과학지식을 사용하여 놀라운 열정으로 헌신했다. 다이오드 밸브(diode valve)를 발명한 앰브로즈 플레밍(Ambrose Fleming)은 그 직전의 5년 동안 빅토리아 협회의 회장으로 있었으며, 새로운 EPM의 초대 회장으로 취임하였다. 그는 그 직분에 9년간 봉직했고, 그의 헌신적인 노력과 증언을 통해 그의 동료 멤버들을 크게 용기를 얻었다.동기부여예리한 토론자로서 더글러스 드워는 진화론에 도전하는 데에 두려움이 없었다. 그리고 화려한 변호사로서 그는 유명한 줄리안 헉슬리(Julian Huxley)에 의한 법적 조치의 위협에도 물러서지 않았다.그러나 EPM의 원동력은 한 사람 버나드 애크워스의 마음 속 깊이 있었던 열정이었다. 스코틀랜드에 낚시 여행에서, 그는 새들과 곤충들의 비행에 대해 흥미를 가지게 되었고, 연구를 통해서 그는 포스트 다윈니즘 박물학자들과 생물학자들이 주장하는 진화론에 심각한 오류가 있다는 사실을 알게 되었다.그는 성공회 목회자의 아들로서, 4년 동안 해군의 어뢰제조 부서에서 근무하면서, 수중탐지를 위한 음파탐지기의 개발에 종사한 경력을 가지고 있었다. 버나드 애크워스는 그 운동의 최초의 의장이 되었고, 1963년에 죽었을 때, 한 회원(Mr Tilney)은 그에 대해 이렇게 말했다 :”이 운동을 전 세계적인 독특한 운동으로 이끌었던 것은 그의 통찰력, 그의 주도력, 신앙에 대한 그의 이해, 논리와 사고에 있어서 오류의 확산에 대한 그의 인식, 그리고 앰브로즈 플레밍 경, 특히 더글라스 드워를 포함하여 여러 동료들로부터 얻은 그의 영감 때문이었다. 이제 이 운동은 하나님을 믿는 신앙 아래에서 점점 더 확장되고 있으며, 과학주의의 허구성을 노출시키고, 신앙을 위협하는 치명적 이론이 퍼져있는 곳에서, 특히 무방비 상태의 청소년들에 대해서, 확고한 신앙을 가질 수 있도록 해주고 있다.”애크워스의 가까운 친구이자 동료였던 더글러스 드워는 논쟁에서 강력한 상대가 되기 위해서 자신의 법률지식에 과학적 지식을 추가시켰다. 그는 수년에 걸쳐 배포되었던 상당량의 진화론 비판 글들을 만들어내었다. 그의 작업은 매우 건전해서, 그의 결론은 항상 비판을 가하고 있었지만, 그의 사실은 도전받지 않았다. (그가 부회장으로 있던) 빅토리아 협회는 그의 책 '사람: 특별한 창조(Man: A Special Creation)”을 3판까지 인쇄했다. 예리한 토론자로서 더글러스 드워는 진화론에 도전하는 데에 두려움이 없었다. 그리고 화려한 변호사로서 그는 유명한 줄리안 헉슬리(Julian Huxley, ‘다윈의 불독’이라는 별칭을 가졌던 토마스 헉슬리의 손자)에 의한 법적 조치의 위협에도 물러서지 않았다.[2]사역의 처음 50년 동안에 회장을 지냈던 인물들 중에는, 앰브로즈 플레밍(1932~1941), 찰스 마틴(Charles Martin, 1941~1946), 앞에서 언급했던 드워, 애크워스, 그리고 세실 바클리(Cecil Wakeley, 1962~1979) 같은 뛰어난 과학자들이 있었다.     과학자들, 저술가들, 교육가들이 그 운동에 지속적으로 뛰어들었고, 에릭 허칭스(Eric Hutchings), 헨리 모리스(Henry Morris), 고워(D.B. Gower), 톰슨(D.A. Thompson) 등과 같은 유명 인사들이 지지자로 나서 주었다. 전쟁 시기에 몰타 사령관이었던 윌리엄 도비(William G.S. Dobbie)는 부회장을 역임했었다.  변화EPM의 증언들은 주로 문서로 이루어졌지만, 교회, 컬리지, 대학 등에서 흥미진진한 토론과 대담을 가졌다. 그러나 1970년대에 들어서서 기독교 서점을 통해 창조론적 책들에 대한 수요는 증가했지만, 그 운동에서 제공하는 글들이 잘 배포되지 못했다. 왜냐하면, EPM은 창조론에 대한 견해를 분명히 전달하는 것보다, 주로 진화론 반대 운동을 하고 있었기 때문이었다. 특별히 지구의 나이 부분에 대해서는 의견들이 서로 갈라졌다. 회원들 중에는 오래된 지구 창조론인 날-시대 이론, 점진적 창조론, 간격이론 등과 젊은 지구 창조론을 믿는 사람들이 섞여 있었다. 이러한 다양성 때문에, 그들의 강조점은 시간이 지나면서 다양해졌다. 드워와 다른 개척자들은 날-시대 이론(day-age theory)의 오래된 지구 연대를 취했고, 진화론적 지질시대를 받아들였다. 그들의 최대 관심은 진화론이 사회에 미친 악영향이었다. 틸니(Tilney)는 간격이론(gap theory)을 옹호했고, 1970년에 그의 책 ”혼돈하고 공허하며(Without Form and Void)”를 출간했다. 성경에 기록된 그대로의 6일 창조를 믿는 젊은 지구 창조론을 지지하는 사람들이 증가하면서, EPM은 초기의 진화론을 반대하는 부정적 입장에서, 창조론을 적극 찬성하는 긍정적 입장으로 바뀌어졌다. 그 결과 ‘진화론 반대 운동(EPM, Evolution Protest Movement)’이라는 단체 명칭을 포기하기로 결정하고, 1980년에 좀더 적극적인 ‘창조과학 운동(Creation Science Movement, CSM)이라는 긍정적인 명칭으로 바꾸기로 결정했다.1982년 CSM(Creation Science Movement)의 회장이었던, 리즈대학교(University of Leeds)의 교수 라이트(Dr V. Wright)는 50년간의 사역을 축하하는 기념사의 서론에서 이렇게 희망적으로 기술하고 있었다 :기원에 대한 사고에서 놀라운 변화가 최근 몇 년 사이에 일어났습니다. 찰스 다윈 사망 100주기를 축하하는 트럼펫은 가장 불확실한 소리를 냈습니다. 1982년 4월 19일자 타임(The Times) 지에서 크리스토퍼(Christopher)는 자연선택에 대해 기술하기를 ”그것은 아름답고 매력적인 이론이었습니다. 다윈 자신도 어느 정도 알고 있었듯이, 단 한 가지 안 좋은 점은 거기에 엄청난 구멍(허점)이 존재한다는 것입니다… 다윈 사후 100년이 되었지만, 진화가 어떻게 실제로 일어났었는지를 최소한으로 보여줄 수 있다거나, 그럴듯한 아이디어조차도 여전히 없다는 것이 진실입니다.” …영국의 창조과학운동(CSM, Creation Science Movement)의 새로운 비전은 라이트 교수의 마지막 문장에서 요약되어 있다 :”성경을 믿는 크리스천들이 자신이 굳건한 반석위에 서있다는 것을 깨닫는 것은 좋은 일입니다. 태초에 하나님이 천지와 그 가운데 모든 것을 창조하셨습니다. 이 사실은 모든 사람에게 심오한 의미를 가지고 있습니다. 우리는 계속하여 이 진리를 많은 사람들에게 제시할 것이고, 그러한 일을 책임지고 수행할 것입니다.” Related Articles•Modern science in creationist thinkingFurther Reading•Contemporary suppression of the theistic worldviewReferences and notes1.An American branch of the EPM was formed and it was in Murfreesboro, Tennessee, in 1957 that De Hoff Publications printed the 306 pages of Dewar’s The Transformist Illusion, a compilation of several pieces of writing, with tables and index, and an introduction by James D. Bales, the then secretary of the movement in the United States.2.An Englishman who was a biologist just as his grandfather Thomas H. Huxley had been. T. H. Huxley was known as Darwin’s bulldog.번역 - 정광도링크 - http://creation.com/evolution-protest-movement 출처 - Creation 8(2):41–42, March 1986.
