Title: [창조과학 선교현장] 일본 동경 창조과학 세미나를 다녀와서 : 창조신앙-교육 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Education/?bmode=view&idx=1293546
Crawl Time: 2013-09-02T12:00:00+09:00
Content:
[창조과학 선교현장] 일본 동경 창조과학 세미나를 다녀와서     일본 동경온누리교회 창조과학 세미나 및 Bible & Science conference 참석 후기입니다. 행사취재 동영상 [바로가기] 2013년 8월 5일부터 싸이타마찌지부에서 열리는 Genesis Japan이 주관하는 '성서와 과학 컨퍼런스”에 참석하기 위해 일본을 가게 되었다.  개최되는 장소가 동경에서 2시간 이상 떨어진 곳으로 찾아가기 어려워 동경 온누리교회 장재윤 목사님께 장소 안내와 통역을 부탁드렸다.  감사하게도 장재윤 목사님께서 우에다 온누리교회야마구찌목사님께 부탁해서 우리를 돕도록 하셨고, 주일에는 동경 온누리교회에서 창조과학 세미나도 섬기게 되었다.  주일 예배에 참석하고 세미나를 섬기기 위해 8월 3일(토) 김포에서 출발하는 비행기를 타고 하네다 공항에 도착했다. 하네다 공항에서 장재윤 목사님을 만나 함께 동경 시내에서 저녁 식사를 하고 숙소로 안내 받았다. 주일 아침 다시 장목사님과 함께 교회로 가서 일본어 예배를 드리고, 오후에 한국어 예배를 드린 후 창조과학 세미나를 하였다.  ”성경이 답이다”라는 제목으로 성경과 믿음, 딱따구리를 통한 설계의 증거, 출애굽의 고고학적 증거, 물층이론에 입각한 압력 연구 등을 소개하였다.  일본분들도 참석해서 야마구찌 목사님 통역을 통해 들으셨는데, 반응이 좋았고, 비전을 따라 나아가면서 어려움을 겪는 분들이 큰 위로를 받았다고 하셨다. 정우성 이사께서 주일 창조과학 세미나를 섬기고 오느라 늦은 시간에 하네다 공항에 도착했고, 지하철을 타고 밤 늦게 숙소에 도착하였다.  야마구찌목사님께서 우리 둘과 함께 다음 날 월요일 아침 conference 장소로 출발하였다.  지하철과 철도를 세 번 갈아타고, 고속열차를 타고 찌지부로 출발하였다. 점심 때 목적지에 도착해서, 역에서 간단히 점심식사를 하였다. 찌지부의 유명한 온천이 세미나 장소였는데, 그곳으로 가는 전세 버스를 찾았더니 일본 창조과학자들도 버스를 기다리고 있어 반갑게 인사를 나누었다.  Creation Research Japan의 회장이셨던 카즈꼬 안도 박사, 창조주 성경을 출간하신 호리꼬시 노부지 목사, Love Creation의 모리 켈코, CRJ 전회장이셨던 키요시타카하시 목사님 등을 만났다.  일본의 여러 창조과학 단체를 연합시켜 Genesis Japan 집회를 주관하고 있는 미노루우사미 목사를 세미나 장소에서 만나 반갑게 인사를 나누고, 참석한 일본 창조과학자들과 함께 자기 소개를 하는 시간을 가졌다.Creation Japan 집회의 첫 번째 순서로 ”압력 환경과 나의 창조과학연구”라는 제목으로 발표하였다. 미국 창조과학자들과 달리 한국은 물층 이론에 대하여 포기하지 않았으며, 물층 이론에 입각한 연구를 소개하였다.  발표 후에 창조과학 사역을 하면서 어려움을 겪고 있는 일본 창조과학자들이 큰 공감을 표시하였는데, 심장외과 의사인 카주히토이마나카 박사는 자신이 겪은 어려움을 함께 나누면서 큰 위로가 되었다고 하였다. 호리꼬시 목사님의 후계자인 손현재 선교사께서 창조주 성경을 출간하면서 물층이론 때문에 공격을 많이 받았는데, 오늘 발표를 들으면서 호리꼬시 목사님께서 큰 위로를 받으셨다고 전해주었다. 일정 때문에 저녁을 함께 한 후 우리 일행은 다시 동경으로 나와 숙박을 하고 다음날 귀국하였다.  이번 세미나를 통해 일본 창조과학자들과 깊은 만남과 교제를 갖게 되었고, 앞으로 이분들을 통해 일본 교회가 변화되고, 복음이 확장될 것이라는 소망과 믿음이 더 강해졌다. 한국창조과학회가 일본을 위해 더 섬길 수 있길 소망한다.[그림 : 행사 안내 포스터]구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=5732참고 :
