Title: 진화론은 비과학적이다 - 3 : 진화론 전문가들의 지지는 진화가 사실이라는 증거가 될 수 없다. : 창조신앙-논쟁 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Debate/?bmode=view&idx=1293622
Crawl Time: 2005-12-10T12:00:00+09:00
Content:
진화론은 비과학적이다 - 3 : 진화론 전문가들의 지지는 진화가 사실이라는 증거가 될 수 없다.8. 전문가들전문가들의 지지를 받고 있다고 계속 주장하는 것은, 그것이 사실이라는 뒷받침이 되고 버팀목이 된다. 이것은 특히 진화론자들의 주장에서 그러하다. 많은 경우 과학 분야의 전문가들이 그들의 주장을 뒷받침 해주고 있다. 진화론자들의 주장에 과학자들의 이름만을 덧붙인 과학자들이 있는 반면에, 대부분의 경우 전문가들은 진화론자들이다. 나는 이미 진화론자들의 주장을 거부하는 진실한 과학자들의 진술을 인용해왔다. 또한 어떤 진화론자가 다른 진화론자를 거부하는 여러 가지의 사례도 언급한 바 있다. 그래서 전문가들의 증언과 진술은 아무 것도 증명하지 못한다. 대부분의 이런 경우에 소위 진화론의 전문가들은 단지 추측하고 있을 뿐이다.정신과 전문의들 사이에 하나의 놀라는 사례는 레이건 대통령에게 총을 발사한 존. W. 힌클리 Jr.의 경우이다. 그는 「보스톤 헤럴드 아메리칸」에서 보낸 편지의 답장에 다음과 같이 썼다.“나는 네 명의 의사들이 두 가지의 인격 문제로 나를 고독한 존재로 보고 망상적인 정신병자라고 하는 것이 부당하다고 본다. 나의 경우에 있어서 나를 검사한 의사들은 아무도 나의 두뇌의 생각을 알지 못했다. 그들은 어떤 분야에서는 기초를 벗어나 있었다.”경제 전문가들은 경제적인 전망에 있어서 수시로 오판을 하고 있다. AFL-CIO를 이끌었던 조지 미니는 경제학은 한 사람이 전문가로서 옳지 못하면서도 장기간의 명성을 누릴 수 있는 유일한 전문 분야라고 말했다.클레어몬트 레터는 1985년에 다음과 같이 말했다.“핸리 카우프만은 얼마나 자주 시장의 이율을 예측함으로써 시장에 가파른 경기 침체를 야기시켰는가? 지난 3년간 카우프만과 최고의 분석가들이 반복해서 빗나갔다. 그들은 예측했으나 몇 주 이내에 시장은 그들이 말했던 대로 되지 않았다.”증권 전문가들은 지난 8차례의 경기침체 가운데 28번을 예측했다. (그렇다 8번의 경기침체에서 28이 맞다.)1985년에 자체적인 판단으로 투자한 백만장자인 모톤 슈만은 다음과 같이 썼다.“나는 대부분의 전문가들이 운 없게도 빗나간다는 사실을 알았다. 나는 캐나다에서 주간 TV쇼를 진행하곤 했다. 일 년에 한번 나는 투자 관련의 프로그램을 진행했다. 그런 쇼 이후에 나는 전문가들이 말했던 어리석음에 경악하여 밖으로 산책을 나갔다. 그들은 여러 차례 고객들을 죽음으로 내몬 예상과 추천을 할 때 아주 뻔뻔했다.”그러나 최악의 전문가들은 증권시장의 추세를 전망하는 분야에 있었다. 전문가들의 조언이 담긴 투자회보를 점검하는 헐버트 파이낸셜 다이제스트는 1985년 가을에 지적하기를 “전문가들의 추천에 유의했던 투자자들은 망해 버렸다.” “I'm the Greatest'의 대명사 죠 그랜빌이 하나의 두드러진 경우였다. 그랜빌은 전문적인 조언자라는 주장에도 불구하고 수천 명의 고객을 죽음으로 몰아넣었다. 1985년 10월 그는 추수감사절 무렵에 급강하하여 주가가 1,200정도로 하락할 것으로 예상했다. 그러나 그의 예상과는 반대로 주가는 급상승하여 1,500 정도 상승하였다.고객을 죽음으로 몰고 간 최악의 경우는 증권시장이 1982년 8월에 극도로 낙관적으로 변할 때였다. 그런데 조 그랜빌은 계속 시장의 예칙과 권고를 했고, 최악의 상황은 과부들을 포함한 고객들이 공매하는 경우였다. 많은 고객들은 그러한 전문가들의 권고에 따르다가 수십만 달러를 잃어버렸다. 놀라운 일은 이러한 전문가들이 뉴욕증권시장에서 5년 동안 권고를 했다는 사실이다. 결국 1987년 9월 시장은 이미 역사상 가파른 최고의 하락을 하고 있을 무렵 그는 낙관적으로 다우존스의 증권시장이 1987년 말까지 3,000포인트에 달할 것이라고 주장하고 1988년 훨씬 올라갈 것이라고 했다. 우리가 아는 바와 같이 1987년 10월 19일에 시장은 500포인트로 하락했다. 전문가의 주장에도 불구하고, 당시의 증권시장이 최고조에 달했음에도 불구하고, 이러한 경기침체가 발생했다.증권시장의 조언자들과 동일한 유형의 “전문가” 조언은 진화론 영역의 소위 전문가 사이에서도 존재한다. 진화론의 전문가들은 긍정적인 증거도 없이 수백만 혹은 수십억 년의 세월을 이야기 한다. 그러한 전문가들의 조언과 정보로 인해서 얼마나 많은 아이들과 성인들이 영원에 대한 혼돈을 겪게 되는가? 그들은 영원한 죽음으로 잘못 유도되고 있는 것이다.별들, 은하계, 퀘이사들이 지구로부터 수백광년 멀리 떨어져 있다는 사실은 우주의 연령을 증명하지 못한다. 지구, 태양계, 별들, 은하계를 창조한 동일한 하나님은 성숙한 우주를 창조하자마자 제자리에 빛을 둘 수 있었다. 1984년 8월 27일의 미니애폴리스 트리뷴에서 언급했던 것과 같지 않다.“이것은 수십억 년 전, 시간이 시작할 무렵, 우주를 창조했던 물질이 최초로 팽창한 부분인 물질에서 시작했던 빛을 우리가 보고 있다는 사실을 의미할 수 있다.” 출처 - 앨버트 시퍼트의 [진화론의 비과학성 : 그 32가지 이유들] 번역구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=3019참고 :
