Title: 과연 다윈주의와 유신론은 양립가능한가?  : 창조신앙-논쟁 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Debate/?bmode=view&idx=1293573
Crawl Time: 2003-09-24T12:00:00+09:00
Content:
과연 다윈주의와 유신론은 양립 가능한가? Darwinism : Science or Philosophy - Chap. 4Introduction 아칸소 재판 판결문에서 Overton 판사는 "창조주에 대한 믿음과 과학적 진화이론의 수용은 상호 배타적"이라는 창조과학자의 주장에 격분하면서, 이러한 의견은 "많은 사람들의 종교적 견해에 대하여 공격적인 것"이라고 하였다. 여론조사에 따르면 미국 시민의 대략 40%가 유신론적 진화론을 받아들인다고 한다. 무목적적이고 무의식적이며 무방향적인 돌연변이와 자연선택에 의해 모든 생물이 진화하였다고 믿는 동시에 하나님을 창조주로 고백하는 것은 과연 가능한 입장일까? 아니면, 많은 사람들이 중요한 요점을 간과하고 있는 것일까?Episode I 카톨릭학교에서 과학을 가르치는 어떤 신앙심 깊은 여교사는 수업시간에 창조론이 아니라 진화를 가르치고 있다고 했다. 그녀는 "진화가 인도되고 있는가?"라는 질문에 한동안 침묵하다가 "No"라고 대답하였다.'유신론적 진화론'이라는 용어는 진화가 하나님에 의해서 시작되고 인도되어 사람에 이르게 된 과정이라고 암시하는 듯 하다. 대부분의 유신론적 진화론자는 가슴으로는 진화가 하나님이 선택한 창조방법이라고 생각하지만, 그들의 머리는 이런 생각은 다윈주의자들이 '진화'라고 말할 때 의미하는 바가 결코 아님을 또한 이해하고 있다. 예컨대 다윈주의자 George Gaylord Simpson는 "사람은 사람을 염두에 두지 않은 목적없는 자연적 과정의 산물이다"라고 분명히 말한다. 여교사는 아마도 가슴과 머리가 갈등하는 동안 대답할 수 없었는지도 모른다.Episode II Irving Kristol이 1986년에 New York Times에 다윈주의자들이 무신론을 퍼뜨리고 있다는 칼럼을 쓰자 지도적인 진화론자인 Stephen Jay Gould는 Discovery에 그에 대한 답을 썼다. Gould는 19세기 설교자 Henry Ward Beecher를 인용하면서 "매번 새로 설계하는 것보다 한 번에 모든 것을 설계하는 것이 더 위대하다"고 썼지만, 다윈주의는 어떠한 설계도 인정하지 않는다는 사실을 독자에게 알리려 하지는 않았다. 또 Gould는 다윈주의가 '종교'에 적대적이지 않다는 것을 보이기 위해서 Theodosius Dobzhansky가 위대한 진화론자이면서 평생 러시아 정교 신자였다고 썼지만 사실 Dobzhansky의 종교는 진화론적 자연주의라는 것을 잘 알고 있었다. Dobzhansky의 제자였던 Francisco Ayala에 따르면 Dobzhansky는 인격적인 하나님의 존재나 사후의 삶과 같은 것은 믿지 않았으며, 우주에 어떤 의미가 있다고 믿은 점에 있어서는 종교적이라고 할 수 있었지만 그 의미라는 것은 진화에 의해서 구현되는 것이었다.Episode III 다윈주의가 종교와 양립가능하다고 주장하는 것은 Gould처럼 개인적인 경우에 국한되지 않는다. 미국 국립과학원은 1984년 공식 언급에서 "진화론이 종교와 과학간의 화해할 수 없는 충돌을 나타낸다고 생각하는 것은 잘못이다"라고 하였다. Frank Press박사는 많은 종교지도자들이 교리에 대한 믿음을 버리지 않은 채로 과학적인 근거로 진화를 받아들인다고 설명하였지만, 그들이 단순히 논리적 모순을 간과한 것인지 여부나 버릴 필요가 없었던 교리에 생명체를 설계하거나 구성하는 데 활발한 역할을 하신 창조주 하나님에 대한 것이 포함되어 있는지 여부는 말해주지 않았다. 또한 Press박사는 1981년 국립과학원 위원회 결의를 인용하여 "과학과 종교는 서로 분리된 인간 사고 영역이다. 그것들을 같은 맥락에서 생각하게 되면 과학이론과 종교적 신앙 양자에 오해를 불러일으키게 된다."고 하였다. 하지만 그는 무목적적 진화나 우주의 역사에서 초자연적 창조주의 부재를 끊임없이 이야기하는 과학자들에게 과학과 종교의 분리가 암시하는 바가 무엇일지는 말하지 않았다.William Provine은 국립과학원의 이러한 입장이 정치적으로는 이해할 만 하지만 지적으로는 정직하지 못한 것이라고 말하였다.Reformulating problem 많은 경우에 주어진 문제에 올바른 답을 얻는 것보다 올바른 문제를 구성하는 것이 더 중요한 일일 수 있다. 이 글은 다윈주의가 의미있는 유신론과 양립가능한가 하는 문제를 다루고 있다. 많은 경우 이런 질문은 다윈주의가 옳은 것으로 가정하고 유신론을 버려야 하는가를 묻고 있다. 그렇지만 질문을 반대 방향으로 돌리는 것도 유익하다. 인격적인 하나님을 믿는 사람이 다윈주의가 말하는 바처럼 모든 생물이 전적으로 자연적인 진화과정을 통해 생겨났다고 믿을 이유가 있겠는가? 물론 아니다. 화학진화로 생명이 생성되는 것이나, 자연선택에 의해 새로운 신체형태나 복잡한 기관이 생긴다는 것은 전혀 증명된 바 없으며, 오직 이미 존재하는 형태 내에서의 변이만이 관찰되었을 뿐이다. 화석기록은 점진적 변화의 연속과정을 보여줄 수 없으며, 그래서 고생물학자들은 생물형태의 변화가 어떤 도약으로 이루어졌다고 생각하는 경향이 있다. 화학진화와 생물진화가 생명체가 나올 수 있는 유일한 원천이라면 증거가 부족해도 문제가 되지 않는다. 그러나 만약 하나님이 존재한다면 자연주의적 진화는 유일한 대안이 아니며 따라서 유신론자가 진화를 믿을 이유가 없다.Episode IV James Trefil은 그의 저서 1000 Things Everyone Should Know About Science에서 예를들면 다음과 같은 식으로 얘기한다. "지구상의 생명은 무기물질로부터 발전되었음에 틀림없다. 그것 말고 또 무엇이 있었겠는가?" 그의 태도는 자연주의 또는 실증주의적인 것이다. 실증주의에서는 과학을 어떤 신적인 활동을 사용하지 않고 세상을 설명하려는 것으로 정의한다. 따라서 그의 입장은 다음과 같은 것이다. "자연주의적인 화학진화와 생물진화가 일어났다. 왜냐하면 그 외에 다른 일은 일어날 수 없기 때문이다." 유신론자는 이러한 식의 논증을 받아들일 하등의 이유가 없다.Darwinsim : Science or Philosophy 다윈주의가 형이상학적 자연주의 - 이는 완전한 무신론이다 - 에 뿌리를 두고 있기 때문에, 다윈주의를 받아들이면서 거기에 유신론적 해석을 가하는 것은 일관성이 없다. 유신론적 진화론자들이 늘 헷갈리는 점은 다윈주의가 관측사실에 기반한 경험적인 학설이라고 생각한다는 점이다. 실제로 그렇다고 하면 유신론적 해석을 가하는 데는 아무런 문제도 없다. 갈라파고스 제도에 사는 핀치새 부리 모양의 변이나 산업화에 따라 검은 나방의 생존률이 높아지는 것과 같은 현상에는 유신론적 해석에 반대할 아무런 문제가 없다. 그래서 유신론적 진화론자들은 G. G. Simpson의 과학적 결론 - 돌연변이와 자연선택이 창조작업을 수행하였다 - 은 받아들이면서 그의 철학적 결론 - 우주는 목적이 없다 - 은 거부할 수 있다고 생각하게 되는 것이다.하지만 진화론자들이 자연선택이 모든 생물을 설계할 수 있는 창조력이 있다고 믿을 때, 그럴 만한 충분한 경험적인 증거가 있는 것이 아니라, 지적이지 않고 목적이 없는 과정만이 작동하였다고 철학적으로 가정하기 때문에 그렇게 믿는 것이다. 다윈주의자들은 자연선택이 캄브리아기 지층에 갑자기 나타나는 여러 생명형태를 만들어냈다고 생각하는데 그 이유는 이런 결론을 뒷받침하는 관찰이 있어서가 아니라 자연주의 철학이 다른 가능성을 허용하지 않기 때문이다.Conclusion I 다윈주의가 유신론과 양립가능하지 않은 이유는 하나님이 자연선택을 통한 진화를 사용할 수 없으시기 때문이 아니다. 다윈주의적 진화는 비성경적인 듯 하고, 하나님이 쓰시지 않을 듯한 방법이긴 하지만 하나님이 우리 기대 밖의 일을 하실 가능성은 언제나 있다. 다윈주의와 유신론이 양립불가능한 데에는 좀 더 깊은 이유가 있다. 다윈주의가 옳다고 논증하려면 자연주의적 진화 외에 다른 대안이 없다고 가정해야만 한다. 그 말은 하나님이 존재하지 않거나 적어도 하나님이 창조할 수 없다고 가정한다는 얘기가 된다. 창조주 하나님이 없기 때문에 다윈주의가 옳다고 논증해 놓고 다윈주의를 하나님의 창조방법이라고 해석하는 것은 자기모순이다.Conclusion II 다윈주의에 대해 피상적으로만 아는 사람들이 다윈주의와 유신론의 양립불가능성을 이해하기는 어렵다. 하지만 다윈주의자의 사고방식을 이해하면 할수록 그것이 유신론과 얼마나 충돌하는지 보게되어 모순에 빠지게 된다. 그래서 다윈이나 그 후계자들은 유신론적 진화론자들이 뭔가 빠뜨리고 있다고 생각했다. 유신론적 진화론자들은 자연선택의 창조적 역할이 하나님이라는 가능성을 배제하지 않는다고 올바르게 항의하지만, 실증주의적 과학의 입장은 자연세계에서 활발한 역할을 하는 초자연적 창조주의 존재와는 근본적으로 양립불가능하다는 점을 잘 이해하지 못한다.Conclusion III 다윈주의자가 그 이론의 유신론적 종교에 대한 함의를 솔직히 이야기하는 것은 사실 위험하다. 다윈주의자들은 그들의 이론이 공격받을 때 흔히 과학의 실증주의적 정의 - 과학은 모든 현상에 대해 자연주의적 설명을 찾는 것이다 -를 내세워 다른 활동은 과학이 아니라고 말한다. 이런 입장이 성립하려면 '과학'은 그저 하나의 지적인 게임이며 유신론자들은 아무 손실 없이 '종교'라는 다른 게임을 할 수 있어야 한다. 문제는 이 두 게임의 위치가 공평하지 않다는 것이다. 과학은 정부의 지원을 받으며 공교육을 통제한다. 유신론자의 아이든 그렇지 않은 사람의 아이든 상관없이 "진화는 사실이다"라고 배우게 된다. 이 말은 '진화'에 반대되는 것은 - 창조에 중요한 역할을 하는 하나님의 존재를 포함하여 - 모두 틀렸다는 얘기가 된다. 만일 '진화'가 그렇게 유신론에 반하는 것이라면 정치사회에 속한 유신론자들이 다윈주의자에게 '진화'가 정말 옳으냐고 물을 것이다. '그것이 우리가 과학을 하는 방법입니다'라는 대답은 적절하지 않다.Problems to Think together 1. Johnson은 다윈주의와 유신론이 양립불가능하다는 것을 논증한 것처럼 보인다. 그러나 사실은 유신론적 진화론자들이 놓치고 있는 요점 - 그 점을 이해한다면 유신론적 진화론을 포기하게 될 요점 - 을 지적하고 있을 뿐 유신론적 진화가 불가능하다는 것을 보인 것은 아니다. 이것으로 충분한가?2. Johnson은 Provine의 말을 인용해서 국립과학원의 입장이 정치적으로는 이해할만 하지만 지적으로는 정직하지 못하다고 꼬집었다. Johnson 자신의 입장은 어떤가?출처 - 창조지구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=199참고 :
