Title: 만물의 기원과 빅뱅 6 : 블랙홀 : 천문학-우주 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Cosmos/?bmode=view&idx=1293904
Crawl Time: 2005-09-24T12:00:00+09:00
Content:
만물의 기원과 빅뱅 6 : 블랙홀14. 블랙홀최근 진화론적 천문학자들이 고안해 낸 가장 환상적인 얘기들 중의 하나는 블랙홀에 관한 이야기다. 블랙홀들은 빅뱅 우화의 기반이 되기 때문에, 그들은 진화론 우화들에서 중요하다.NASA는 '별들의 생태”라는 팜플렛에서 별들에 관해 다음과 같이 쓰고 있다.'하나의 커다란 죽어가는 별의 중력이 별의 크기에 비해 너무나도 커서 빛을 포함한 그 어떤 것도 그것의 표면을 피할 수 없을 만큼 엄청난 밀도로 오그라들었다. 그래서 그것은 문자적으로 공간에서 '블랙홀”이 되었다. 그 별에 접근하는 어떤 물질이나 빛까지도 그의 표면으로 빨려들어 사라져 버린다.'로이드 모츠는 <우주 : 그의 시작과 끝>에서 그 이야기에 관해서 다음과 같이 추가한다.'결국 우주의 붕괴는 서로간 매우 가까워서 그들 사이의 충돌로 조각나게 될 은하계에서 블랙홀이 아닌 별들을 데려올 것이다. 그리고 그들이 포함하는 별의 물질은 균질 가스로 희석될 것이다. 만일 우주에서 블랙홀이 충돌하면 그들은 융합되어 더 큰 블랙홀을 형성하고, 만약에 별이 블랙홀과 충돌하면 별을 구성하는 물질은 블랙홀로 삼켜질 것이다.” '이때까지 우주의 온도는 수백만 도로 상승하고, 자체의 복사열은 아직도 주위에 남아있는 모든 별들을 산산이 부셔버릴 것이다. 그러나 그때 복사열도 블랙홀에 삼켜지고 블랙홀들은 스스로 하나의 블랙홀이 남을 때까지 융합하기 시작할 것이다. 그리고 그것은 우주의 최후 상태가 될 것이다. 이런 일이 일어나기 직전 우주는 그것이 최초로 시작된 불덩이(태양)와 비슷하게 되지만, 이제는 내파(內破)되는 불덩이가 되고 팽창되는 불덩이가 되지는 않을 것이다. 우주에 있는 모든 물질은 궁극에는 하나의 블랙홀로 붕괴될 수밖에 없으나 그 후에는 어떻게 될지?”1980년 6월 1일자 <주간 페밀리>는 이것에 다음과 같이 추가했다.'블랙홀의 압착 핵에 있는 물질은 믿을 수 없을 정도로 밀도가 높다. 티스푼 한 개의 분량이 10억 톤의 중량이 나간다. 이 고밀도 플러그 표면에 작용하는 중력의 견인력은 상상을 초월할 정도로 크다. 실제로 중력이 매우 강력해서 그 무엇도 압착된 별들로부터 빠져나올 수 없고 심지어는 빛도 거기서 이탈하지 못한다. 빛줄기가 이탈할 수 없기 때문에 별을 볼 수가 없다. 그것이 공간에서 블랙홀이 되었다. 이것이 블랙홀의 의미하는 바다. 그것은 그의 중력이 매우 강력해서 아무 것도 탈출할 수 없을 만큼 엄청나게 압축된 물체를 말한다. 블랙홀 안에 있는 모든 것은 거기에 영원히 갇혀있게 된다. 블랙홀이 한번 형성되면 거기로 떨어지는 모든 것을 붙잡아버린다. 블랙홀은 결코 배부를 줄 모른다. 그들이 더 많은 물질들을 삼킬수록, 그들의 중력의 흡인력은 더욱 강력해지고 더더욱 많은 물질들을 잡아끈다. 마침내는 블랙홀이 온 우주를 삼킬 것이다.”로이드 모츠는 자기 책 <우주> P312에서 다음과 같이 계속한다.'만일 똑같은 이론이 붕괴하는 우주에 지금 적용된다면, 사람들은 우주의 내파가 블랙홀 단계와 이 이상까지 계속되기 때문에 어떤 종류의 강렬한 반발이나 폭발이 다시 일어나고, 궁극적으로 별들의 또 다른 순환 즉 원소들과 마지막으로는 행성들 그리고 생명 그 자체의 구축과 합성에 이르게 하는 우주의 또 다른 팽창 국면들이 시작될 것이라고 논쟁할 수도 있다.”이 무슨 우화인가!아이작 아시모프라는 진화론 픽션 작가는 <붕괴하는 우주> P.148에서 같은 얘기를 하고 있다. 즉,'블랙홀도 점점 토해내고 마지막에는 우주는 자갈과 먼지와 가스로 된 엄청나게 거대하고 상상할 수 없을 만큼 얇은 구름이 될 것인데, 결국에는 점점 더 거대해지고 더욱 얇아지게 될 것이다. 만일 그렇게 된다면 우주는 압축된 물질로 된 거대한 덩어리로 시작해서 결국에는 엄청난 부피의 얇은 물질로 끝날 지도 모른다. 이것은 압축된 물질이 어디서 왔는가라는 퀴즈문제를 야기한다. 우리는 그런 물질에 대해서 걱정할 필요가 없다. 왜냐하면 그것은 단지 에너지의 압축형이고, 우리는 에너지란 항상 존재해 왔으며 또 항상 존재할 것(그것의 대부분은 물질의 형태로 존재함)이라고 생각할지도 모르기 때문이다. 문제는 그 물질이 어떻게 우주란으로 압축되기 시작하게 되었는가? 또 왜 이런 일이 계속해서 반복되지 않으며, 왜 끝없이 오실레이팅하는 우주가 존재하지 않는가 이다. [P.158에서 그는 우주란을 계속 다룬다] 우주가 끊임없이 재순환하고 있다는 생각은 희박한 추리라는 것을 인정해야만 한다. 만일 우리의 태양 질량의 3.2배 이상을 가진 어떤 것이 붕괴할 때는 반드시 블랙홀을 형성해야만 한다는 것이 진리라면, 우주란은 모든 블랙홀 중에서 가장 최대의 것이었다. 그렇다면 어떻게 그것이 폭발했으며 빅뱅이 생겼겠는가? 블랙홀은 폭발하지 않는다.”그리고 이보다 바로 직전에 그는 물질이 우주란으로 압축되었고, 우주란이 폭발하였다고 말한바 있다. 블랙홀, 우주란, 그리고 빅뱅 등에 관한 이 모든 증명되지 않은 이야기들은 1986년 1월 8일자 미니애폴리스 트리뷴지에 제3의 블랙홀을 발견하였다고 주장하는 2인의 천문학자 중 한 사람에 의해 잘 요약되어 있다. 트리뷴지는 MIT의 로널드 레밀라드 교수가 휴스턴에서 개최된 미국 천문학회에 참석하고 나서 다음과 같이 말한 바를 보도했다.'블랙홀의 존재는 증명이 불가능하다. 그것들의 존재는 그들 주위에 있는 물체들을 관찰함으로써 추론할 수 있을 뿐이지만, 여러 여건들은 여러 사람들의 마음  속에서 증거가 되기에 충분히 강력할 수 있다 라고 그가 말했다.'레밀라드 교수가 블랙홀의 증거는 없다고 한 말은 옳다. *참조 : Black Holes : The Evidence of Things Not Seenhttp://www.answersingenesis.org/articles/am/v3/n1/black-holes-evidence출처 - 앨버트 시퍼트의 [진화론의 비과학성 : 그 32가지 이유들] 번역구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2875참고 :
