Title: 『검정불합격 무효청구소송』에 대하여 : 창조신앙-교육 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Education/?bmode=view&idx=1293470
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
『검정불합격 무효청구소송』에 대하여     최근 이화여대의 이양림 교수(동물발생학)와 서울과학고등학교의 이광원 교사(생물학)는1990학년도부터 사용될 고등학교 2종 생물과목교과서용 검정심사본을 제출하여 2차 심사에까지 합격하였으나, 기존의 진화론적 관점과는 다른 시각으로 기술하였다는 이유로 교과서 심사본 내용중 제4장 생물의 진화 단원에 대하여 대폭적인 수정을 요구한 문교부에 불복, 불합격 처분된 교과서에 대하여 문교부를 상대로 「교과서 검정 불합격 처분 무효확인 청구소송」을 지난 2월 5일 서울고등법원에 제출하였다. 생물교과서는 보통 “생물의 진화”라는 장을 두고 있으며, 이 장의 주제는 알다시피 생명의 기원과 출현에 대한 생물학적 견해로서 진화론을 다루고 있으며, 그 영향력은 이미 생물학을 포함한 모든 학문 영역에 미치고 있다 그러기에 우리의 생물교과과정도 이와 같은 현실을 그대로 수용하여 왔다. 더욱이 진화론은 유물론의 등장에 결정적 계기를 제공(본지 88년 7월호/54호 참조)함으로써, 금세기 인류역사를 이념투쟁의 장으로 변모시켜 돌이킬 수 없는 해독을 끼친 사실을 우리 모두는 알고 있다. 그런데 문제는 이 진화론이 사실이 아니라, 하나의 해석에 불과하다는데 있다. 진화론은 그 학설적 주장을 뒷받침하는 긍정적 근거들이 있는 반면에 학설적 견고성을 의심케 하는 부정적 근거들이 또한 그와 못지 않게 있다. 그러므로 진화론을 교과서에 다룸에 있어서는 고등학교 생물교육이 가지는 교육적 보편성을 유지하기 위하여서라도 절대적 과학적 사실이 아니며, 여전히 가설적 학설로 남아 있는 진화론의 현재적 입장을 그대로 소개하는 것이, 우리 자라나는 세대에게 하나의 과학적 주장으로서의 진화론을 올바르게 인식케하고, 그들의 자유로운 과학적 사고에 장차 올바른 판단과 검정을 할 수 있는 여지를 남겨 놓는다는 점에서 오히려 바람직할 것이다. 또한 이번 교과서가 비판적 시각에서 진화론을 서술한 또 다른 이유는 진화론이 기초하고 있는 우연적 존재관 때문이다. 진화의 결정적 국면마다 우연에 우연이 거듭되어, 그것도 무한대의 시간을 두고 작용된 것을 전제로 하는 진화론은 그 증명의 불완전성보다 물질론적 생명관에 잇닿아 있는 그 존재관의 우연성이 경계되어야 하기 때문이다. 인간의 존엄성이나 자아 확립을 교육 효과로 얻기 원하고, 건전한 사회 윤리관을 세우기 원한다면, 미숙한 학생들에게 허무를 줄지 모르는 존재관을 기초로한 진화론은 완벽한 입증에 이르지 않는 한 학설로서의 부정요소를 함께 가르치는 것이 마땅한 것이다. 더욱이 기존의 국내고등학교 생물교과서들을 보더라도 『지구상에 생명이 언제부터 어떻게 출현하였는지를 정확하게 설명하기는 아마도 불가능한 일일 것이다』(89년, 지학사간) 『이 지구상의 생물이 최초에 어떻게 생겨났는가 하는 문제는 인간이 오래 전부터 가지고 온 의문이며, 현재도 풀리지 않고 있는 의문이다』(89년, 동아서적간) 『생물이 지구상에 언제 어떻게 나타났는가 하는 문제는 아직도 커다란 수수께끼의 하나이다… 중략 … 오늘날, 과학의 성과는 이 문제에 대하여 몇 가지의 가설을 제시하고 있다』(89년, 삼화서적간) 등으로 기원에 대한 이론이 단순히 가설임을 인정하고 있으면서도, 나머지 부분들에 대하여서는 진화론을 일방적으로 가르치고 있는 실정이다. 그러기에 이러한 취지를 조심스럽게 살려 집필 완료한 것이 1989년 1월 13일 약정 출판사인 (주)계몽사를 통하여 제출한 교과서 1차 심사분이었다. 그 결과 89년 3월 4일 문교부로부터 1차 심사 합격 통보를 받았으며 다만, 4장 「생물의 진화」장에서 20군데 정도 재구성 내지 진화론에 입각하여 재진술하라는 수정 지시를 받았으나, 그 지시 사항이 의도한 취지에 문제가 될 정도는 아니어서 지시에 따른 2차 심사본을 제출하게 되었다. 그 간에 교사용지도서를 제출하여 이에 대하여도 역시 몇 군데 수정지시와 함께 1차 심사 합격통보를 받았다. 그런데 문제는 2차 심사본에 대한 심사결과였다. 1차 수정지시를 최선으로 이행하여 제출한 심사본에 대하여 문교부는 원칙적으로 합격통보(89년 8월 1일)를 해왔으나, 도저히 이행할 수 없는 부당한 수정 지시를 해 온 것이다. 이 수정지시는 1차 수정지시에 따라 재집필한 제 4장의 내용 가운데 16곳을 전면삭제 지시하였으며, 1차 심사에서는 아무런 문제가 없는 것으로 통과된 부분중에서만도 무려 12곳을 삭제하라는 지시를 담은 것이었다. 이는 1차 심사의 의미를 무색케하는 것일 뿐 아니라, 이에 따를 경우 제 4장은 앞뒤의 연결에 지장이 있을 정도였으므로 애초의 집필의도를 살리는 것은 고사하고 나머지 부분들의 교육내용 전달조차 불가능하기에 이르렀다. 더욱이 1차 합격 통지서가 발송(89년 8월 1일)되어 저자들이 통지를 받은 후 확인 수정할 수 있는 기간이 일주일도 채 안 되는 8월 9일까지 수정 본을 제출하라고 지시하고 이행치 않을 시 불합격 조치한다는 내용이었다. 이렇듯 도저히 납득할 수 없는 상황에 봉착한 저자와 약정 출판사는 의도한 고등학교 생물교과서의 최소한도 교육효과 마저 살릴 수 없는 수정지시에 따르느니 교과서 집필 자체를 포기함이 교육자적 양심에 합당한 것으로 판단하고는, 문교부의 지시대로 따른다면 출판에 따른 상당한 경제적 이익이 있음에도 불구하고 그동안 검정을 위하여 들인 엄청난 경제적, 시간적 손실을 감수하면서 문교부 앞으로 「교과서 검정신청 포기」라는 서면을 제출하였다. 그러자 문교부는 가차없이 89년 8월 19일자로 교과서 검정최종심사결과 불합격처분을 통보하였다. (지금까지 2차심서 합격 후 불합격된 국내 교과서는 교과서 검정역사상 없었음). 그런데 최근 저자 등은 교과용 도서에 관한 개정(1977. 8. 22. 대통령령 제8660호, 개정 1988. 8. 22, 동령 제122508호)을 열람할 기회에 교과서 검정방법을 규정한 제16조 제2항이 '2차 심사는 가쇄본에 의하여 1차 심사결과 보완 지시가 있은 사항의 이행여부와 체제 등의 적합성 여부를 심사한다'”라고 규정한 것을 발견하여 문교부가 2차심사후 내린 내용 등에 대한 수정지시는 법에 어긋나는 내용이었음을 깨닫게 되었다. 이것은 1차 심사의 경우 표지의 저자와 출판사가 삭제된 상태에서 심사되므로, 객관성이 유지될 수 있기에 내용심사가 필요하나, 2차 심사에서는 출판사와 저자가 공개된 상태에 심사되므로 편견이 작용할 것을 우려하여 1차 심사에서 내용심사를 대부분 마감하고 최종 2차 심사에서는 1차 심사의 보완지시이행여부와 체재의 적합성 여부 등만 심사하도록 한 것으로 여겨진다. 그럼에도 불구하고 1차 심사에서도 지시하지 않는 내용을 2차심사에서 재차 수정 지시한 것은 일부 심사위원들이 저자와 출판사가 공개된 가운데서 편견을 갖고 심사하여 재차 내용에 대한 부당한 지시를 한 것임이 분명하다. (1차와 2차 심사위원은 서로 다르다). 사정이 그러할 경우, 그러한 사정을 모른 채 도저히 문교부의 수정지시기간 안엔 제출할 수도 없을 뿐 아니라, 집필 의도에 어긋난 지시에 따르느니 학자적 양심에 따라 포기하는 것이 올바르다고 판단되어 제출한 검정신청 포기의 의사표시는 전혀 착오에 의한 것이므로, 이를 취소함과 아울러 문교 당국에 합리적 해결책을 촉구하는 1차 서신을 보내어, 1차심사에서 지적된 것을 기초로 재수정할 기회를 건의, 기회가 주어진다면 1차 심사의 의도를 충분히 살리는 한편, 문제된 제4장의 흐름을 해치지 않는 선에서 수정집필할 것을 탄원하였으나, 문교부의 별다른 조치가 없어 소송을 내게 된 것이다. 이렇듯 단순히 문교부의 부당한 행정절차에 대한(실제로 거의 합격된 것이나 다름없는 심사본에 대한 2차 심사에서의 부당한 지시요구에 대한) 소송임에도 불구하고 일부 매스컴과 언론에서는 마치 이 문제가 종교와 과학의 논쟁이라도 되는 듯 홍미 위주의 시비로 비화시키려는 인상을 주고 있다. 그러기에 이 문제에 대한 소송의 결과가 「종교와 과학」 또는 「창조론과 진화론」에 대한 판결이 아님을 분명히 밝혀두며 판결의 결과가 또 다른 방향으로 오도되는 것도 바라지 않는다. 그러므로 합당한 판결이 날 수 있도록 많은 분들의 관심과 기도가 필요한 시점이다. 오늘날 진화론적 사고가 모든 학문을 지배하는 풍토에서 한 양심적 기독교인 과학자로서 담대히 이번 교과서를 집필하신 두 분 선생님과 출판사의 입장을 본회는 전폭적으로 지지하며 이번 판결에 주목한다. 이번 소송은 단순히 문교부의 부당한 행정절차에 대한 소송이며, 그러기에 또한 그 판결 여부가 하나님 말씀의 권위를 위축하거나 상실시킬 수도 없음을 다시 한번 밝혀둔다. 첫 소송은 5월 7일(월) 서울고법에서 정기호 판사의 주재로 있을 예정. (※ 본회는 이와는 별도로 검정이 필요치 않은 대학교양과정용 「자연과학」(가칭)을 4월 말경 발행할 예정입니다). 출처 - 창조지, 제 68호 [1990. 3~4]구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=115참고 :
