Title: 만물의 기원과 빅뱅 9 : 지구의 유일한 위성 달 : 천문학-우주 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Cosmos/?bmode=view&idx=1293907
Crawl Time: 2005-09-28T12:00:00+09:00
Content:
만물의 기원과 빅뱅 9 : 지구의 유일한 위성 달19. 달달의 지름은 3,476km이고 크기는 지구의 1/4쯤 된다. 달은 지구 주위를 매시 3,680km 씩 돈다. 달이 지구 주위를 도는 동안 달은 같은 면만 항상 지구를 향할 만큼 충분히 빠른 속도로 자전한다. 이 때문에 우리는 지구로부터 항상 달의 한 쪽 면만 보는 것이다.달에 인간을 보내는 데에 이렇게 수십억 달러를 쓰는 기본적인 이유 중의 하나는 달과 지구와 우주 기원의 증거와 또한 생명의 기원을 알아내려는 것이지만, 휴스턴 우주 센터로부터의 1979년 7월 18일 자 AP 뉴스는 “달의 기원에 대한 핵심적인 질문은 아직도 대답되지 않은 채로 남아 있다”고 보도하고 있었다. 달의 기원에 관하여 3가지 다른 이론들이 제시되어있다. 첫째 서로 흩어지는 “분산” 또는 도피 이론으로 달은 지구의 자식이라는 것이다. 그들의 주장은 원래는 지구와 달이 쏘시지 모양으로 함께 붙어있었는데, 마침내 적은 쪽의 끝이 쪼개져서 달을 만들게 되었다는 것이다. 이 이론의 최근의 변형은 달이 태평양 바닥으로부터 떨어져나갔거나, 폭발되었다는 것이다. 진화론적 생각을 따르더라도 지질학적인 증거들은 대양 바닥의 생성연대가 2억년 이상은 될 수 없음을 보여주고 있기 때문에 이 이론은 반박되었다. 2억년은 달의 나이가 40억년 이상이라는 주장에 비하면 너무나도 젊은 연대이다. 진화론자들에게 조차도 대양 바닥의 나이가 그렇게 젊다는 것은 의심할 여지없이 대홍수 때의 퇴적물로 되었기 때문이다. 프레스톤 클라우드 저 <우주, 지구 그리고 인간> p.102에 따르면 찰스 다윈의 아들인 조지 다윈도 다음과 같이 결론을 내리고 있다.“어떻든 달은 태평양을 출생 흔적으로서 남겨놓고 지구로부터 분리되었다. 그것은 확실히 지구를 쪼갰다고 하기에 충분했다. 실로 오늘날의 지구과학이 우리들에게 말해주고 있는 것처럼 지구나 달이 그와 같은 하나의 사건으로 인해서 존재해 왔을 가능성이 있다.”그와 같은 우화들이 어린아이들에게 주입되고 있다. 어느 날 내가 학교에서 가르치고 있는 동안 한 8학년짜리 아이가 이것이 달의 기원이라는 것에 매우 집착했다. 그러나 만일 태평양이 폭발하여 달이 되었다면, 분명히 그 엄청난 위력이 많은 양의 물을 취하여 달에 그것을 끌고 갔을 것이다. 더더욱 1979년 7월 18일 자 AP는 다음과 같이 언급했다.“이제 많은 전문가들은 지구와 달의 화학 조성이 매우 다르기 때문에 분열 이론(fission theory)을 무시하고 있다.”‘복수 행성’ 이론은 태양계가 형성될 때 지구와 달이 각각 별개의 천체로 응축되었으며, 그들이 자매간이라고 믿고 있는 이론이다. 그렇다면 화학적으로, 구조적으로 왜 그렇게도 지구와 달은 서로 다른가?‘포획 이론(capture theory)’은 달이 어디선가 형성되었고, 지구의 중력으로 포획되었다는 이론이다. 그러나 지구와 근접하여 지나가는 달과 같은 큰 천체는 천천히 속도를 낮추어 궤도로 진입하는 것이 아니라 지구로 세게 충돌하거나 완전히 사라져 버리기 십상이다. 노밸 화학상을 수상한 H. C. 우레이는 B. 프렌치 저 <달에 관한 책> p.56에서 다른 이론들을 요약해서 다음과 같이 말했다.“달의 기원에 대한 모든 설명들은 비현실적이다.”미카엘 드레이크 박사는 다음과 같이 보고했다.“아폴로가 수행한 임무에 의해 최초의 달 샘플이 지구로 되돌아 온지 14년이 되었지만 달의 기원 문제는 아직도 해결되지 않은 채로 남아있다.”B. 프렌치(창조론자가 아님)는 그의 저서 <달에 관한 책, 1977> p.126에서 다음과 같이 썼다.“달의 암석은 물기가 있는 광물질, 점토, 녹슨 산화철 등을 포함하고 있지 않다. 지질학자들은 35억년 되었다고 믿어지는 달의 현무암이 분출한지 수일 밖에 안 된 지구의 화산에서 채집한 따뜻한 용암보다도 더 신선해 보인다는 사실을 발견하고 매우 놀랐다.”달의 현무암은 6,000~8,000년 전에 창조되었기 때문에, 진화론자들이 35억 년 전이라고 주장하는 것보다 더 신선하고 더 젊은 것은 자연스러운 일이다.현재의 달의 크기와 지구까지의 거리는 지구에게 매우 중요하다. 달이 지금보다 2배 크거나 거리가 현재의 반밖에 안 된다면, 조류(tide)는 훨씬 높아져서 많은 내륙뿐만 아니라 해안 지역의 육지도 하루에 두 번씩 육지를 수 마일씩 휩쓸고 올라와 뒤덮었을 것이다. 오늘날 존재하고 있는 많은 항구들도 무용지물이 되어버릴 것이다.달의 환경 조건에 관하여 살펴보면 바람, 폭풍, 물, 자장 등은 없고, 대기도 거의 없다. 1984년 7월 24일 자 휴스턴 우주 센터로부터 AP통신의 보도에 따르면 “달은 현재 물을 가지고 있지 않으며 과거에도 그랬다. 아폴로호의 달 샘플에 대한 화학 분석은 암석은 물이 없는 상태에서 형성되었음을 암시한다.” 달은 대기가 없는 상태에서 낮에는 섭씨 130도, 밤에는 영하 140도로 단기간의 일교차가 270도나 됨으로, 낮에는 햇볕에 태워지고 밤에는 얼어붙는다.진화론자들은 생명체가 어떻게 그와 같은 극한 온도 상태에서 존재할 수도 있다고 믿을 수 있을까? 우리는 시베리아와 알래스카에서 동사한 매머드들에게 어떤 일이 일어났는가를 알고 있다. 진화론자들의 모든 기대와 꿈에도 불구하고 달에 생명체가 존재했다는 어떠한 암시조차도 결코 없다. 그곳은 생명이 없는 죽음의 세계일뿐이다. 아폴로 8호의 우주인 프랭크 보먼은 몇 마디 짧은 말로 그것을 다음과 같이 요약했다.“나는 달이 그 무엇도 금지하는 하나의 거대한 공간이라는 인상을 받았다. 살면서 활동하기 위해 초청할 장소는 아닌 것 같다.”그렇다면 태양 주위를 회전하고 있는 불타는 다른 행성 위에서 살고 활동하려고 애쓰는 것은 무엇과 같은가? 천문학자 제임스 러벨은 지구와 달을 다음과 같이 비교했다.“우주 공간에서의 외로움은 두렵고 떨릴 정도이고, 그것은 당신으로 하여금 지구로 되돌아 온 것을 바로 실감케 한다. 이곳에서 지구는 광막한 우주 안에 있는 큰 오아시스이다.”우주 탐험과 달 여행의 큰 목적 중의 하나가 우주와 지구와 생명의 기원을 찾으려는 것인데, 진화론자들이 과거와 현재도 꾸준히 온갖 가정과 추측과 이론과 가설을 내놓고 만물의 기원에 대한 사실들을 주장하고 있지만, (미국의 납세자들에게 40만 명의 엔지니어, 기술자, 종사자들을 위해 330억 달러의 세금을 부과시키는) 달 여행은 기대에 미치지 못했다. 진화를 증거하는 대신 그것들은 모든 것의 이면에는 지혜롭고 아주 강력한 설계자가 있다는 추가적인 증거들을 제공했을 뿐이다. 1980년 4월 나는 플로리다의 케네디 우주 센터에서 다음과 같이 작은 보도를 찾아냈다.“아폴로 계획 때까지는 우리가 달에 대해서 아는 것이 별로 없었다. 아폴로 계획은 달에 대한 우리의 안목을 하나의 추측 단계에서 하나의 사실로 완전히 바꾸어 놓았다.”“추측(conjecture)”와 “추정(guessing)”이라는 단어를 주목하라. 웹스터 사전에는 이 “추측”은 불완전하고 불확실한 증거로부터 이론을 세운다는 뜻이고, “추정하다”는 억측에 근거한 예단을 뜻한다고 설명하고 있다.진화에 대한 이러한 이론들을 어떻게 정확히 묘사할 수 있는가! 그것은 분명히 과학적인 것이 아니다. 위에서 언급한 대로, 지구와 달 사이의 차이들을 볼 때 “사실”들은 진화를 부정한다는 것이다.태양이 15일 동안 달 위에서 훨훨 타고, 그 다음 15일 동안은 전혀 태양이 없고, 태양이 타면서 내는 광선을 분산시키고 체크할 대기가 전혀 없는데, 진화론자들은 어떻게 어떤 형태의 생명체가 그곳에서 발견될 수 있다고 추측할 수가 있단 말인가? 1984년 7월 24일 자 휴스턴의 우주 센터로부터 AP통신은 다음과 같이 언급했다.“달 위에는 생명체에 대한 어떤 암시도 없다. 달 시료를 철두철미하게 화학 분석을 해도 유기물과 관련된 어떤 화합물도 발견되지 않았다.”B.프렌치는 그의 저서 <달에 관한 책, 1977> p.118에서 다음과 같이 진술하고 있다.“달 암석의 분석 결과 유기화합물은 없었고, 극미량의 비유기성 탄소만 있을 뿐이었다. 관찰이 가능한 달의 표면에서와 같이 달 암석도 전혀 생명을 가지고 있지 않았다.”만약 지구의 대기 조건과 지구 위의 생명체가 행성의 진화과정으로 생겨난 것이라면, 왜 지구와 가까운 달이나 화성에는 대기와 생명체가 없는가?우주 연구와 탐사가 시작되기 이전의 진화론자들은 달에 관련하여 가지각색의 추측과 상상의 꿈들을 꾸었었다. 수십억 년이 되었다는 달과 지구와 우주에 관한 가장 오래된 것 중의 하나는 달은 먼 바깥 우주로부터 떨어진 두꺼운 우주 먼지로 덮여있을 것이라는 것이었다. 지구는 우주로부터 일정한 비율로 떨어지는 우주먼지가 내려앉는다고 알려져 있다. 지구의 나이인 약 50억 년 동안에는 대략 55m 두께가 되기에 충분할 먼지 층이 지구 표면을 덮고 있어야만 한다고 추정되었다. 그러나 지구 위 어느 곳에도 우주먼지의 흔적은 없다. 진화론자들은 바람과 물이 우주 먼지를 침식했다고 주장해 왔었다.1960년 달 여행이 계획되었을 때, 물도 없고 바람도 없는 달에는 우주 먼지층이 씻겨 내려가거나 날려 없어지지 않았을 것이라는 기대로 흥분되기 시작했다. 우주 계획에 있어서 존경받는 천문학자요 고문인 R.리틀턴은 1950년대에 다음과 같이 썼다.“달의 표면은 태양광에 직접 노출되어 있다. 그래서 강력한 자외선과 X선들이 노출되어 있는 바위의 표층을 파괴시켜 매년 수만 분의 1인치의 비율로 먼지로 만들 수 있다. 그러나 이런 미미한 양마저도 수십억 년의 달의 연한 동안 달의 표면 위에 수마일 두께의 먼지층도 충분히 만들 수 있었을 것이다.”만일 달의 나이가 정말로 45억년이 되었다면 말이다. 또 어떤 이는 달의 먼지층이 15m는 될 것이라고 생각했다. 그와 같은 생각들에 기초해서 우주인이 달에 착륙하는 순간 먼지 속으로 가라앉아 버릴 것이라고 두려워했다.밥 호프가 닐 암스트롱에게 당신이 달에 첫 발을 내 디뎠을 때 가장 두려운 것이 무엇이겠는가? 라고 질문했을 때 암스트롱은 조금도 주저하지 않고 그것은 전문가들이 추측한다고 들었던 달의 먼지층이라고 말했다. 그래서 가상적인 달의 먼지 층 속으로 빠지지 않도록 달착륙선에 오리발 형의 넓적한 착륙용 다리를 부착했다. 그러나 1966년 12월호 <리더스 다이제스트>는 p.104 에서 다음과 같이 썼다.“사람이 그렇게 해서 달 위를 걸어 다닐 수 있었다! 그는 그의 무릎이나 목까지 빠지지 않았다. [1969년 6월 판 p.135]에서 다음과 같이 질문했다. ‘달 위의 유사(流砂)’가 달착륙선을 삼킬 것인가? (레이더가 달로부터 비춰 준 바에 따르면 달의 표면은 비누거품보다 약간 견실한, 두꺼운 층으로 된 푹신한 화산재로 덮여있음을 시사하고 있었다.)”그러나 쌓인 먼지는 수 cm에 불과할 만큼 매우 적었음이 드러났고, 이는 달의 나이가 성경이 말한 대로 수천 년에 지나지 않음을 시사한 것이다. 실체적 진실과 진화론자들의 억측 사이에는 얼마나 큰 신빙성의 결여가 존재하는가!진화론자들의 달에 관련된 또 다른 재미나는 억측은 1984년 7월 24일 자 휴스턴의 우주 센터로부터 온 다음과 같은 보도에 나타나 있다. 이 보도는 우주인들이 달로부터 귀환할 때 세균이나 무슨 독을 날라 올 가능성을 천문학자들에게 제기했다. 즉,'15년 전 아폴로 11호가 최초의 달 착륙 후에 귀환했을 때, 잠시 동안 달 암석과 달 먼지들은 재앙을 끼치는 물질처럼 취급되었다 어떤 과학자들은 달의 세균들을 제지되지 않고 무방비상태의 지구로 건너와서 창궐할 수 있다고 경고했다. 또 다른 과학자들은 달의 먼지가 유독할지도 모른다고 생각했다. 이런 견해들은 극단적인 것으로 여겨졌으나 NASA는 요행을 바라지 않았다. 아폴로 11호의 승무원들과 그들이 가지고 온 달 암석들은 존슨 우주센터에 있는 달 실험실에 21일 동안 격리되었다. 그 암석들은 포장되지 않고 마치 치명적인 역병에 감염이나 된 것처럼 취급되었다. 가운을 입고 장갑을 끼고 마스크를 한 과학자들이 달 시료들의 병균, 독성 기타 재앙들 유무를 점검했다. 한편 우주비행사들은 날마다 혈액을 검사해보곤 했다. 3주가 지난 후 우주비행사들은 달 먼지에 감염되지 않고 건강한 모습으로 귀가하게 되었다.“그리고 아직도 그들은 그와 같은 달 세균들의 가능성과 그런 독성에 대해서 신뢰하지 못하고 있다. 왜냐하면;“NASA는 달 물질들이 무해함을 결정하기 전에 아직도 제2차, 제3차 아폴로 착륙들을 대비해 격리를 반복했다.”270도의 온도편차에서도 살아남을 가능성이 있을지도 모르는 달 위에서 어쩌면 진화했을지도 모르는 세균들을 극복하기 위해, 수중에 충분한 돈을 가진 인간들은 어떤 놀라운 일을 할 것인가! 1968년 리더스 다이제스트는 p.146에 다음과 같이 썼다.“정화되지 않은 채로 대기 속으로 도망가도록 아무 것도 허용되지 않을 것이다. 모든 소모품들은 소독되고 우주비행사들이 쉬는 숨마저도 여과되고 마치 에어컨 장치를 통과한 것처럼 취급될 것이다.”그런 불결한 작은 “진화된” 세균들을 조심해야 한다. 만일 진화가 사실이라면, 달 위에서 더 고등한 생물들로 그들 중 어떤 것들이 진화되지 않은 것은 이상하다.마지막으로 지구와 달은 물리적 조성과 구조가 매우 다르다는 사실이 밝혀졌기 때문에 그들은 결코 공통적인 진화론적 기원을 가질 수는 없다. 제리 비숍은 1972년 12월호 <사이언스 다이제스트> p/42에 실린 그의 글 “창조의 새로운 이론들”에서 다음과 같이 언급하고 있다.“놀랍게도 달 암석의 화학적 성분은 지구 암석의 성분과 현저히 다르다는 것이다. 이 차이는 달이 다른 조건 하에서 형성되었음을 의미하며·······이제 행성의 기원에 대한 어떤 이론도 지구와 달이 다른 방법으로 창조되었음을 의미한다.”무엇보다도 나는 1982년 10월 워싱턴 D. C에 있는 자연사박물관에 가서 다음과 같은 설명을 보았다.“달의 기원에 대한 어떤 설명도 아폴로 계획의 가장 중요한 발견들 중의 하나라고 설명하지 않으면 안 된다. 즉, 달은 그 조성이 지구와 매우 다르다. 만일에 달과 지구가 같은 온도에서 태양계 성운의 같은 파트로 서로 붙어있었다면 (예를 들면 함께 형성되고, 성장하고, 지금까지 왔다면) 그들의 조성이 왜 그렇게도 다른가? 달의 형성을 이해하기에는 아직도 요원하다.”그렇다, 달과 지구는 화학 조성과 구조가 다르다. 이것은 매우 중요한 과학적 발견이다. 이런 차이는 화성과 그의 위성들, 목성과 그의 위성들 사이에는 더욱 크다. 더구나 각 행성들의 위성들은 다른 행성들의 위성들과 다르다. 분명히 하나님은 태양계의 구조에 있어 변화는 물론, 지구상의 경치, 식물, 동물 등의 다양성을 좋아하신 것이다. 진화로는 정녕 그렇게 극단적으로, 그렇게 많고 아름다운 다양성을 만들어내지는 못했을 것이다. 전 우주를 망라하여 이와 같이 많은 다양성은 진화론의 전반적인 뜻이나 신념과 상치되는 확고한 과학적 사실이다.출처 - 앨버트 시퍼트의 [진화론의 비과학성 : 그 32가지 이유들] 번역구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2881
