Title: 어린이 창조과학 토요캠프 1기를 마치면서 : 창조신앙-교육 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Education/?bmode=view&idx=1293544
Crawl Time: 2013-05-07T12:00:00+09:00
Content:
어린이 창조과학 토요캠프 1기를 마치면서      창조과학 어린이 캠프가 전북지부와 대구지부를 통해 시작된지 여러 해가 지났습니다. 섬기는 교회에서는 유초등부 부장집사로서 두 초등학생 부모의 입장에서 보내야지 보내야지 하다가 또 몇 년의 세월이 흘러간 것도 사실입니다. 거리상의 제약으로 인한 교통편이 부담으로 다가온 것 같습니다. 부산에서는 2012 자녀와 함께하는 창조과학 국제학술대회를 기점으로 학술대회가 어른들의 전유물처럼 여겨졌던 부분을 어린이까지 확대하는데 큰 변화를 주게 되었습니다.3천 명이 넘게 모일 수도 있다는 것과 어린이들만 500명이 훨씬 넘게 참석할 수 있다는 점에 있어서 고무적인 사건이었습니다. 나름대로 준비하면서 느낀 점은 대학교에서의 개최가 아닌 지역 대형교회를 이용했다는 점과 자녀교육에 관심이 많은 부모와 교사들의 니즈를 충족시켰다는 것이 핵심이었습니다. 이후 부산지부에서는 토요휴무가 전격시행된 2013년부터 지부 자체적인 토요캠프를 준비하자고 의논하게 되었으며 팀을 편성하여 준비하기 시작했습니다. 시범적으로 지부에 캠프를 요청해오는 몇몇 교회에서 시행하면서 부족한 점을 보완하기 시작했습니다. 물론 토요캠프를 위한 지속적인 기도는 항상 빠지지 않았습니다. 지부 자체적으로 토요캠프 1기생을 모집하여 지난 4얼 27일에 50명의 아이들과 함께 잘 마치게 된 것이 너무나 감사한 부분이었습니다. 참석한 아이들의 반응과 몇몇 부모, 교사들의 반응도 대부분 만족스러웠습니다.아직까지 지부 자체적인 어린이 캠프가 시작되지 않았거나 준비중인 곳에서 이 글을 읽고 작은 도움이 되기를 바랍니다.1. 기도와 열망이 우선되어야 합니다.그냥 한번 해보자라는 생각으로는 좋은 결실이 맺혀지지 않는다고 생각합니다. 충분히 오랜 기간동안 지부에서 마음을 모아 캠프를 하자고 정하고 모든 지부회원들의 생각을 하나로 모았다는 점입니다. 당연히 월 정기모임 때마다 그리고 매일 9시 정시기도에서도 토요캠프를 위해 열심히 기도했습니다. 연초에 시작하자는 목표를 정하였으나 기도의 부족과 다른 교육과정들의 진행과 겹치는 부분들로 함께 진행하기가 쉽지 않았으며 과감하게 연기하기로 결정했습니다. 선택과 집중을 잘 한 것 같습니다.2. 조직구성과 커리큘럼이 중요합니다체험교실을 위한 지부 자체적인 조직을 구성했습니다. 총괄팀장으로 지난해 부산 국제학술대회 어린이 캠프 책임을 맡은 이지훈 박사를 세웠으며 진행팀장과 팀원들을 정했습니다. 그리고 7개 조장과 체험교실 진행자, 도우미를 세우면서 느낀 점은 참석한 어린이들과 거의 비슷한 숫자의 도움의 손길이 필요하다는 것이었습니다. 어린이들 대상으로 기존 강의중심의 교육의 한계성이 있기에 그들의 관심에 맞는 주제를 선정하여 짧은 강의를 3개준비하고 7개 체험교실과 마지막 골든벨로 하루 일정을 잡은 것이 성공의 키였다고 생각합니다. 주제별 30분 강의와 체험교실은 20분씩으로 정하여 지루하지 않도록 구성했습니다. 앞으로도 더 눈길을 끌 수 있는 부분들을 고민하고 계획해야겠습니다.강의 주제1. 노아홍수 그것이 알고 싶어요.2. 사람과 공룡은 함께 살았을까?3. 사람의 몸은 얼마나 신비롭게 창조되었을까?체험교실1. 앗, 페트병이 공중에 떠 있네.2. 노아홍수 판화 제작하기.3. 손위에서 타는 불, 왜 뜨겁지 않을까?4. 양배추로 산과 염기를 구분해보자.5. 물로 층을 쌓을 수 있나요?6. 공룡 화석 액자 만들기.7. 손에서는 왜 땀이 날까?3. 어디에서 하는지 장소도 중요합니다몇몇 교회에서도 체험교실을 해본 경험이 있지만 이번 1기는 고신대학교에서 하기로 했습니다. 전체강의실과 체험실습 강의실 등 여러 개의 장소도 필요했지만 실험기자재 등을 사용하기에 불편함이 적었기 때문입니다. 아이들과 부모들의 관심을 이끌어낸 부분도 대학교에 가서 캠프를 한다는데 아이들을 보내고 싶은 마음을 이끌어 내기에 충분했다고 판단됩니다. 장소 선정이 어느 정도 장점으로 작용했습니다. 대학생들의 자발적인 도우미로의 참여를 이끌기도 용의했습니다. 장소적인 원할한 협조가 앞으로도 지속적인 캠프진행에 있어서 숙제의 한 부분으로 남습니다.4. 철저한 사전준비는 필수입니다.기본적인 준비물 뿐만 아니라 조장들의 사전설명회와 체험교실별 진행자들을 위한 예비교육과 더불어 체험교실별 메뉴얼을 일일히 제작하여 조장들에게 숙지토록 했습니다. 꼼꼼한 체크리스트와 함께 아이들의 이동 동선까지도 세밀하게 계획했다는 점입니다. 실험 진행자는 모두 실험가운을 입도록 하고 전 진행스텝들이 명찰을 착용토록 하여 관람하는 부모, 교사들에게 신뢰감을 충분히 전달했다고 믿습니다. 체험교실별 주제에 대한 표지와 아이들에게 활동지, 가방, 볼펜을 배부하여 적극적인 참여를 유도했다는 점도 중요 포인트였습니다. 그냥 구경하고 참석하면서 남는게 없다면 곤란하겠다는 판단에 체험교실별 주요 내용과 원리를 직접 노트하도록 하고 확인하여 스티커를 부착하여 스스로 열심을 다해 동참할 수 있도록 유도했다는 점이 눈에 띄었습니다. 사전에 대상자들을 초등학생 5,6학년으로 제한한 점도 수준 차이를 최소화하며 잘 어우러질 수있는 조별학습이 되도록 만들었습니다.결론적으로 관심을 이끌어 낼 수 있는 눈높이 맞춤형 강의교육과 한 명씩 직접 참여하여 경험하는 체험교실과 충실히 배웠는지를 확인하는 골든벨까지의 순서는 토요캠프에 꼭 필요하다는 겁니다. 더 심층적으로 프로그램을 개발하여 1박2일이나 2박3일의 창조과학 캠프로도 개발해가야 하겠습니다. 요즘 교계의 화두 중에 하나가 차세대라고 하는데 차세대 창조과학사역자를 세우는 일에도 학회에서 적극적으로 투자하여야 하며 각종 프로그램을 개발하는 것이 절실합니다. 전 지부에서 지역적으로 알찬 창조과학 어린이, 청소년 토요캠프를 진행한다면 자칫 방치되기 쉬운 차세대 어린이들에게 창조신앙의 회복과 더불어 성경적 세계관 확립에 큰 도움이 되리라 믿습니다.구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=5643참고 : 408|407
