Title: 여러분 모두에게 드립니다 : 2002.12.26 창조-진화 토론 후 공격성 비판 글에 대한 답글 : 창조신앙-논쟁 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Debate/?bmode=view&idx=1293586
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
여러분 모두에게 드립니다 : 2002.12.26 창조-진화 토론 후 공격성 비판 글에 대한 답글     다음 글은 2002. 12. 26 일 과학동아가 주최한 창조-진화 토론 후에 창조론측 강사였던 연세대학교 김정훈 교수님에 대해 동아사이언스의 게시판에 올라온 진화론 측의 비판적인 공격성 글에 대해 김정훈 교수님이 남기신 글입니다.    바쁘신 가운데도 '창조냐 진화냐' 강연에 참석해주신 여러분, 그리고 또 이곳 게시판에 여러 글을 올려 주신 여러분에게 이 자리를 빌어 감사의 뜻을 전합니다. 그 날 강연의 주제발표를 맡았던 한 사람으로서 게시판에 글을 올려 주시는 여러분들에게 한 가지 간절한 호소를 하고자 합니다.이 세상에 수많은 사람들이 있지만, 특히 기원에 관한 문제에 관심을 갖고 이 자리에 글을 올려 주시는 여러분들은 분명 어떤 문제에 대해서 남들 보다 한번 더 생각하기를 즐겨하며, 매사를 신중히 결정하기 원하는 소양을 갖춘 분들이라고 생각합니다. 그렇지 않다면, 소위 돈 되는 일도 아닌 이런 주제에 관심을 갖고 열심으로 글을 쓰며 정열적으로 논쟁을 하지는 않았겠지요. 그런데, 안타깝게도 현재 게시판에 올라와 있는 글들을 보면 매우 감정적이고 심지어는 상대방의 인격을 깍아내리는 글들도 눈에 띕니다. 단지 자신과 견해가 다르다고 해서 상대방의 인격을 무시하거나 조롱하는 듯한 언사를 서슴치 않는다는 것은 우리가 기대하는 지성인의 모습과는 매우 거리가 멀다고 할 수 있겠지요. 이 세상의 어느 누구도 완전한 지식을 갖춘 사람은 없다고 생각합니다. 우리는 한 인류 공동체라는 의식을 가지고, 내가 부족한 부분을 다른 사람을 통해서 배운다는 자세로 서로의 지식을 나눌 때, 비로소 우리는 관찰되는 자연의 실제 사실에 보다 더 잘 맞는 어떤 설명의 틀을 갖을 수 있게 되겠지요. 결국 그러는 가운데, 그것이 창조론이 되었든 혹은 진화론이 되었든 간에 객관적으로 관찰된 과학적 사실에 보다 더 잘 들어맞는 이론이라고 생각되는 것을 각자가 믿으면 되는 것이지요. 물론 때로는 자신이 믿는 이론의 타당성을 뒷받침하기 위해서 필요하다면 객관성 있고 설득력 있는 과학적 자료들을 점잖게 제시해야 할 때도 있겠지요. 그러나, 자신이 믿는 이론을 다른 사람에게 억지로 믿으라고 강요할 수는 없는 일이고, 또 상대방이 자신이 지지하는 이론을 받아들여 주지 않는다고 해서 그 사람의 인격을 비하하면서까지 자신만의 이론을 믿으라고 떼쓰는 듯한 행동은 더더군다나 있을 수 없는 일이겠지요.앞으로 새로운 과학적 발견이 나올 때마다 우리는 그 발견이 어느 기원 모델을 더 지지하는가를 생각해 보게 되겠지요. 비록 각자가 서로 다른 기원의 모델을 지지하는 입장에 서게 되더라도, 우리 모두가 이것 한 가지만은 잊지 않고 기억해줬으면 합니다. 나와는 다른 견해를 갖고 있는 다른 그 사람도 나와 똑같이 소중한 생명을 지닌 사람이며, 어쩌면 나보다도 더 기원에 관한 이 문제를 고민하고 사색해 보았을지 모르며, 그렇기에 충분히 그 인격이 존중되야 한다는 것이지요. 우리의 애쓴 노력의 결과가 사람에게 유익을 주지 못하는 쪽으로 나타난다면, 그 어떤 훌륭한 이론도 결국은 무의미하고 헛될 수밖에 없다고 감히 저는 생각합니다.다시 한번 여러 분들에게 '진화냐 창조냐' 강연에 관심을 가져 주신데 대하여 감사를 드리고, 또 이 강연을 기획하고 준비해 주신 동아사이언스 팀에게도 이 자리를 빌어 심심한 감사의 뜻을 전합니다. 아무쪼록 언제 어떻게 어느 자리에서 여러분들을 다시 뵈올지 모르지만, 모두들 웃으면서 그동안 변화된 모습에 대한 기대와 새롭게 준비된 자료들을 가지고 다시 진지한 토론을 벌이게 될 날을 기다리면서, 매일 새롭게 우리 앞에 다가오는 오늘 하루 하루를 탐구하는 마음으로 맞이하지 않겠습니까? 감사합니다.연세대학교 의과대학 생리학교실 김정훈 드림링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/evolution/E3/E31/e31s30.htm 출처 - 기타구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=531참고 :
