Title: 창조신앙교육을 어떻게 가르칠 것인가? : 창조신앙-교육 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Education/?bmode=view&idx=1293468
Crawl Time: 2004-02-03T12:00:00+09:00
Content:
창조신앙교육을 어떻게 가르칠 것인가?(1) 창조신앙교육 배경1. 역사적 현실우리는 지금 세기적 차원의 전환점에 서 있으며, 새로운 밀레니엄을 대비하기 위하여 사고의 코페르니쿠스적 전환이 필요한 시점에 살고 있다.  우리가 살아가고 있는 세계를 기본적으로 구성하고 있는 것에 대해 우리가 가지고 있는 믿음과 전제를 세계관이라 하는데, 인간의 세계관과 사고 방식의 변천을 보면, 15C 이전의 영적 세계관이 16∼18C의 과학혁명 시대를 거치면서 기계론적 세계관으로 대치되었으며, 기계론적 세계관의 한계성이 노출되면서 19C 후반의 '신과학 운동'에 의하여 시스템적이며 유기체적인 세계관이 추구되었다.신과학 운동에서는 우주와 인간 역사를 이끄는 근원자 및 존재의 근원에 대해서는 인정하기를 거부하며 '저절로' 또는 '자율적'으로 창조 목적을 향해 진화하는 것으로 강변하고 있다.우주 만물은 저절로 있었던 것이 아니라 창조주께서 '목적을 가지고' 그의 의도와 법칙에 따라 만드셨음을 인정할 때 모든 학문과 과학이 제자리를 찾게될 것이며, 그러한 세계관을 우리는 '기독교적 세계관'이라 한다.새로운 문명이 기독교적 세계관 위에 세워질 때에만 창조주 하나님과의 합일이 이루어지며, 하나님과 인간과의 합일만이 아니라 인간과 자연과의 합일까지를 가능케 하는 시작이 될 수 있는 것이다. 2. 미국의 경우가. J. Scopes 선생 재판 사건이 재판 사건은 '미국의 원숭이 재판'이라 하며, 사실상 창조과학 운동의 뿌리이다. 1925년 프로테스탄트 보수주의의 아성인 테네시주에서 인간과 원숭이의 선조는 같다는 진화론을 가르쳤던 고교 생물교사 죤 스콥스는 재판에 회부되어 $100의 벌금을 내라는 유죄판결을 받았다. 그 후 진화론자들의 법정 투쟁이 42년이나 계속되었고 1967년에 대법원이 '반진화론법은 연방헌법에 위배된다'는 판결을 내림으로써 종지부를 찍었다.그러나 이 사건의 여파로 이 때까지 생물교과서에서 거의 자취를 감췄던 진화론이 대두되기 시작했고, 창조론은 '과학적 창조론' 또는 '창조과학'을 내세우는 '창조과학 운동'을 하기 시작했다.그러나 창조과학운동에 대항하는 움직임도 만만치 않았다. 사회학자 넬킨은 '창조론자들은 가정의 몰락, 도덕적 타락, 공산주의, 낙태 등의 책임을 과학에 뒤집어 씌웠는데 진화론이 속죄양으로 걸려든 것'이라고 주장하기도 했고, 또한 과학자, 과학교육자, 진보적 종교지도자들은 정치가 과학에 개입하여 정통논리를 배척해버린 '뤼생코사건'의 미국판을 막자고 일어섰던 것이다. 나. 알칸사스주 법정 판결1981년 3월 19일 알칸사스주 법정은 창조과학을 공립학교에서 가르쳐야 한다는 법을 통과시키면서 창조과학에 포함시킬 내용을 규정하였다.(1) 우주, 에너지, 그리고 생명은 무로부터 갑작스럽게 창조되었다.(2) 돌연변이, 자연선택과 같은 기구들은 한 원시생명체로부터 현재의 모든 종류들을 출현시키기 위한 것으로는 매우 불충분하다.(3) 원래 창조된 식물과 동물의 변화는 오직 그 종류 안에서의 변화에 국한한다.(4) 사람과 원숭이는 별개의 조상을 가진다.(5) 전 세계를 덮는 홍수 사건을 포함하는 격변에 의해 지구 지질학을 설명한다.(6) 지구와 생물의 역사는 상대적으로 짧다.그러나 이러한 창조과학에 대해 미연방 대법원은 무로부터의 갑작스러운 창조는 초자연적 현상이며, 자연법에 따라 설명되거나 검증 또는 반증이 될 수 없기 때문에 과학이 아니라고 판결하였다. 다. 생물교육의 딜레마 진화론 대 창조론과학 분야에서 가장 앞선 나라인 미국의 학교에선 현대과학의 기본적 내용이라 할 챨스 다윈의 '진화론'을 가르치는데 어려움이 많다. 국민 중 기독교인이 절대 다수를 차지하면서 창조론을 가르치라는 압력이 거세어지기 때문이다.챨스 다윈의 이론은 미국 전역의 교실에서 점증하는 창조론자들과, 진화론을 과학교육에서 배제하려는 주나 지방 교육위원회, 진화론을 스스로 거부하는 생물교사들에 의해 위협받고 있다. 참고로 미국의 주별 진화론 교육논쟁 현황을 보면 다음과 같다. (1) 진화론 자체를 거부 : 1개주(Ala) (2) 진화론에 대하여 논쟁함 : 26개 주 (3) 진화론 논쟁을 회피함 : 9개 주 (4) 진화론 교육을 수용함 : 14개 주 3. 우리 나라의 경우가. 우리 교육의 현실오늘날의 과학.기술 지식은 매 5.5년마다 배가된다고 한다. 확실히 우리는 정보화, 지식화 시대에 살고 있다. 빌 게이트는 오늘의 세계를 '정보가 손가락 끝에 있는 시대'라고 말하고 있다. 그러나 지식의 증가가 인간의 무지혜화를 초래하고 있음을 간과하지 말아야겠다. 그리고 학생들 사이에서 생겨난 집단따돌림(속칭 왕따), 학생 중심 교육의 무리한 시도로 말미암은 열린교육 및 인성교육의 파행 즉, 교사폭행, 교사고발, 무관심 등 실로 간과하기에는 너무나 엄청난 현상들이 교육현장에서 벌어지고 있다. 이러한 악의 요소들을 교육 현장에서 몰아내기 위해서는 지식을 바르게 사용할 수 있도록 지혜를 가르쳐야 할 것이다. 그 가장 바람직한 방법은 기독교 신앙과 학문을 연계시켜 하나님 중심의 세계관을 모든 것의 기본에 두도록 가르치는 것이다. 나. 종교와 관련된 교육법 내용(교육기본법(5장 68개 조항, 부칙 14조항 : 1998. 3. 1시행)〕제1장  총칙제6조(교육의 중립성) ① 교육은 교육 본래의 목적에 따라 그 기능을 다하도록 운영되어야 하며 어떠한 정치적, 파당적 또는 개인적 편견의 전파를 위한 방편으로 이용되어서는 안된다.② 국가 및 지방자치단체가 설립한 학교에서는 특정한 종교를 위한 종교교육을 하여서는 아니 된다.제2장  교육당사자제12조(학습자) ① 학생을 포함한 학습자의 기본적 인권은 학교교육 또는 사회    교육의 과정에서 존중되고 보호된다. ② 교육내용, 교수방법, 교재 및 교육시설은 학습    자      의 인격을 존중하고 개성을 중시하여 학습자의 능력이 최대한으로 발휘될 수 있도록 강구되어야 한다. 다. 교과서 검정 행정재판1990. 2. 5. 제2종 생물교과용도서 검정불합격처분 무효소송(제5차 교육과정)→  행정재판→ 패소→ 헌재 계류 중 라. 교사창조과학회 결성우리 나라에서의 창조신앙 교육은 1980년대 들어서면서 한국창조과학회의 발족을 계기로 간헐적으로 주장되어 왔다. 그 후 많은 기독교사 모임을 통하여 공감대를 형성 해 나가면서 교사 개인의 주관 하에 중구난방식으로 가르쳐져왔다. 이제 명실상부한 '교사창조과학회'의 결성을 계기로 체계적이며 조직적인 연구 및 활동을 시작할 때가 되었다고 본다. 교사창조과학회에서는 전국적인 조직망을 형성하고 교육현장에서 교사들이 활용 할 수 있는 교사용 지도서 개발, 각급학교 학생용 세미나 학습자료 개발, 각종 매스콤에의 홍보 등을 실천해야 할 것이다.  (2) 창조신앙교육 내용 1. 창조론 교육의 필요성우주, 생명, 그리고 인류의 기원에 대한 이론으로서 창조론이 공립학교에서 가르쳐져야 한다는 주장이 지난 10여년동안 한국, 미국을 비롯한 여러 나라에서 과학자들에 의해 대두되어 왔다.  현재 온 세계의 문화, 학문, 사회이론, 교육, 심리이론 등을 보더라도 진화론이 독가스처럼 퍼져 있음을 알 수 있다. 그래서 이 지구에 발을 붙이고 사는 사람이면 누구나 이 가스를 호흡하면서 산다. 태어나서 죽을 때까지 이 가스에 질식되어 육체적 죽음 이전에 그 영혼이 소생 가능성을 잃게 되든지 아니면 적어도 치명적 손상을 입게 되어있다. 이제 교회나 창조과학 교사들은 이러한 상태를 바로 인식하여 창조론 교육을 보다 적극적으로 지원할 때이다. 2. 창조론 교육 강조창조와 진화는 각각 기독교와 세속적 인본주의를 지탱하고 있는 기초이다.교회와 학교에서 창조에 대한 교육이 강조되어야 하는 중요한 이유는 그것이 복음의 내용이자 복음 전도의 수단이 되기 때문이다. 베드로, 스데반, 바울이 창조주 하나님에 대한 기본 지식이 있는 유대인들에게 전도할 때는 창조주 하나님을 말하지 않았다(행2:14-40). 그러나 창조주 하나님에 대한 지식도 없고 인정하지도 않는 이방인들에게 전도할 때는 먼저 이 세상이 스스로 존재하는 것이 아니라 창조되었고, 이 세상을 창조하신 하나님이 계시다는 사실을 먼저 그들에게 가르쳤다. 현대 사회는 어떠한가? 현대인은 진화론에 입각한 교육을 받아 창조나 창조주를 인정하려들지 않는다.창조신앙은 과학적 증거를 통해서 얻는 경우도 없진 않겠으나 대부분의 그리스도인들은 과학적 증거 이전에 창조신앙을 갖는다. 과학적 자료 없이도 창조주 하나님을 믿으며 성경의 기사나 이적을 믿는다. 과학적 증거들은 이러한 믿음을 더욱 견고하게 해주며 진화론을 반박하는 좋은 주장이 될 수 있다. 그럼에도 불구하고 창조론 교육을 단지 창세기 1장에 대한 단순한 가르침만으로 그쳐 버린다면 과학적 증거와 자료를 앞세워 진화론을 주장하는 세력 앞에서 그리스도인들은 겁을 먹고 당황하게 되고 만다.  3. 창조론 교육의 현실교회에 출석하는 학생들 중에는 진화론이 옳다고 생각하는 학생들이 많으며, 창조의 가르침과 학교에서 배우는 진화론 사이에서 심한 갈등을 느낀 나머지 아예 무관심한 학생들도 의외로 많다. 과학과 기술로 대표되는 이 문명 시대에 과학적 자료와 논리적 이론을 배우는 학생들에게 진화론이 사실 같이, 진리 같이 받아들여질 가능성이 많아진다. 그것도 존경하는 교사들에 의해 가르쳐 진다면 더욱 그렇다.잘못된 학교 교육은 교과서 개정이나 교사의 창조과학 연수 등과 같은 교회 외적 방법으로 개선해 나아가야 하지만 작은 규모로 그러나 가장 중요하게는 가정에서 신앙교육의 한 부분으로 창조론 교육을 시킬 필요가 있다. 4. 창세기의 중요성성경에서 가장 존귀한 위치에 있는 창세기가 왜 현대 사회에서는 그렇게도 기독교의 적들로부터 공격을 받고 있는 것일까? 그 이유는 창세기가 성경에서 가장 바탕이 되는 책이기 때문이다.이 세상 모든 사람들에게 영향을 주었고 계속해서 영향을 줄 정도로 중요한 다섯 가지의 역사적 사건들 중 네 가지는 창세기에 기록되어 있다. 그것은 천지창조, 인간의 타락, 대홍수, 바벨탑 사건, 그리고 인간으로 오신 예수님 이다. 창세기의 내용과 관련하여 짚고 넘어갈 문제들이 있다.첫 번째 문제는 진화론에 대한 그리스도인들의 입장이다. 많은 기독교인들은 창조론과 진화론의 논쟁은 지엽적 문제에 지나지 않는다고 믿으며 실제의 신앙 생활과는 상관없는 것이라고 생각하고 있다는 점이다.두 번째 문제는 변질된 창조이론들(날-시대 이론, 점진적창조론, 간격이론, 창조적진화론, 창세기비유론) 등을 수용하고 있다는 점이다.세 번째 문제는 세속적 인본주의와 전투중인 기독교인의 자세 문제이다. 세속적 인본주의자들은 우리의 기초인 창조론을 집요하게 공격하고 있는데 반하여 기독교인들은 낙태, 동성연애, 안락사, 포르노, 학교에서의 기도금지 등 세속적 인본주의자들의 지엽적 문제만을 공격하는 어리석음을 범하고 있다는 사실이다  (3) 창조신앙교육의 실제1. 과학과 교육과정을 알자 학교학년6차 교육과정(1993∼1999)7차 교육과정(2000∼    )초등학교3물질 : 여러 가지 물질에너지 : 수평잡기, 전지와 전구생명 : 동.식물의 한살이지구 : 날씨, 물과 흙물질 : 성질, 분리에너지: 자석, 소리, 그림자, 온도생명 : 초파리 기르기, 식물지구: 돌과 흙, 달, 날씨4물질 : 혼합물 분리에너지 : 전기, 빛, 열,생명: 작은 생물, 생물과 환경지구: 지층과 화석, 강과 바다물질 : 혼합물, 액체에너지: 수평, 용수철, 열생명 : 식물, 동물지구 : 별, 지층, 화석5물질 : 용해, 산과 염기에너지 : 힘과 연모, 물체 위치와 운동생명 : 식물구조, 운동과 영양지구 : 날씨, 우주 속의 지구물질 : 용액에너지 : 속력, 에너지생명 : 꽃, 작은 생물, 환경과 생물지구 : 날씨, 물, 화산, 태양6물질: 분자, 산소, 이산화탄소에너지: 전류, 자기장, 에너지생명 : 영양과 건강지구 : 움직이는 땅, 계절의 변화물질 : 기체, 촛불에너지 : 압력, 도구, 전자석생명 : 우리 몸, 주변생물, 쾌적 환경지구 : 계절. 일기, 땅중학교1물질 : 물질 특성과 분리에너지 : 힘과 운동생명 : 주변의 생물지구 : 지각의 물질과 변화물질 : 물체 3상, 분자운동에너지: 빛, 힘, 파동생명 : 생물체구성, 소화, 순환, 호흡, 배설지구 : 지구구조, 지각, 해수2물질 : 물질의 구성에너지: 전기와 자기생명 : 생물의 구조 기능지구 : 대기와 물의 순환물질 : 물질의 특성과 분리에너지: 운동, 전기생명 : 식물구조와 기능, 자극과 반응지구 : 지구와 별, 지구역사, 지각3물질 : 물질의 반응에너지 : 일과 에너지생명 : 유전과 진화, 자연환경과 생활지구: 지구와 우주, 자원 이용물질 : 물질구성, 변화규칙성에너지 : 운동, 전기생명 : 생식과 발생, 유전과 진화 지구 : 물의 순환, 날씨, 태양계학교학년6차 교육과정(1993∼1999)7차 교육과정(2000∼    )고등학교1물질 : 물질의 반응성힘 : 운동법칙, 힘의 법칙에너지 : 열, 태양, 전기, 화학, 생물, 보존생명 : 영양, 건강, 자극반응, 생식, 유전지구 : 지각, 지질, 해양,   기후, 태양계물  질: 전해질, 산과 염기, 반응속도에너지: 힘, 전기, 파동, 전환생  명: 물질대사, 자극반응, 생식지  구: 대기, 해양, 태양계, 은하환  경: 환경문제2생물의 특성: 세포인체의 이해: 에너지, 항상성, 생명, 진화환경과 인간: 생태계생물학 발달과 인간: 생물학 발전,인류 미래생명현상 특성 생식과 발생영양과 소화 유전순환, 호흡, 배설, 생명과학과 인간생활자극과 반응3생물의 특성; 세포물질대사 : 광합성, 호흡, 에너지생물의 항상성; 자극과 반응생명의 연속성: 생명 기원, 진화생물의 다양성: 분류세포특성물질대사생명의 연속성생물의 다양성과 환경생물학과 인간의 미래 2. 교육과정상에 규정된 창조론 관련 사항학교학년6차 교육과정(1993∼1999)7차 교육과정(2000∼    )중학교3<생명> 유전과 진화진화와 관련된 인간의 생각, 진화를 알 수 있는 여러 가지 증거, 이런 진화현상을 설명할 수 있는 진화설 등을 다룬다.<생명> 유전과 진화생물이 진화해 왔다는 증거를 조사하고 생물이 진화해온 원인이나 과정에 대한 학자의 학설을 비교하고 종합하여 이해한다.고등학교생ⅰ<인체의 이해> 진화진화는 인간 중심으로 다루되 창조론은 다루지 않는다.<생물학 발달과 인간> 생물학 발전,진화론 등 생물학의 중요한 발견이 인류에 미친 영향을 다룬다. 생ⅱ<생명의 연속성> 생명의 기원, 진화원시대기에서의 생명발생을 다룬다.<생명의 연속성> 진화진화증거와 진화설에 관한 토의를 통해 진화의 본질을 이해하도록 하고 창조설을 다루지 않도록 특별히 유의한다.<생명의 연속성>생명의 기원을 바탕으로 생물이 진화해 왔다는 여러 가지 증거를 조사한다. 또 진화과정에 대한 여러 학설을 이해한다.3. 전략을 세우자가. 언제 가르쳐야 할까?(1) 학년초일수록, 교과 첫 시간일수록 효과적임(2) 정규 수업시간(3) 특별활동 시간(4) 생활지도시 : 면담, 상담 나. 어디서 가르칠까?(1) 교실에서(2) 야외에서 : 소풍, 자연탐사, 사생대회, 극기훈련, 수학여행(3) 어느 곳에서나 다. 어떻게 가르칠까?(1) 시청각 기자재 활용 : Slide film, VTR tape(2) 토론식 수업(3시간)o 1차시 : 창조설과 진화설 내용 소개, 1주간 자료수집 숙제(희망 영역)o 2차시 : 심포지움식 토론(질의 응답)o 3차시 : 교사가 내용 정리하면서 진화설의 문제점 제시, 창조설 도입(3) 발표식 수업(2시간)o 1차시: 창조설과 진화설 내용 소개 1주간 자료수집 숙제(그룹별, 과제별)o 2차시: 과제 내용 발표, 질의응답, 정리* 교사는 공평하게 자료 제시 및 설명을 하도록 노력한다.* 진화설의 영향 소개* '나의 생명 기원관' 앙케이트 조사 라. 무엇을 가르칠까?(1) 단원 재구성하여 '생명의 기원'을 먼저 가르친다.(2) 전 단원에 걸쳐 기독교적 학문관을 가지고 교안을 구성한다.(3) 특히 생물과 지구과학 교과에서 많이 다룰 수 있다.  4. 문제점을 알자가. 교사o 창조론에 확신 있는 기독 교사 부족o 현장 적용 용기 및 지혜의 부족o 창조론의 중요성(진화설의 폐해) 인식 부족o '창조 교사회' 등 모임 부족o 교사용 핸드북 부재(부족) 나. 학생o 교과서에 소개된 내용만 중시o 교과서 내용에 입각한 창조론 참고서적(자료) 부족o 기원론의 중요성 인식 부족o 입시 중심으로 내용 경중 결정 다. 여건o 교육과정 내용 경직o 창조-진화는 지엽적 문제라는 인식o 세계화 추세에 반하는 교과서 검정 정책 : 자율심사제  5. 신앙선진을 본받자가. 바울처럼바울은 복음을 듣는 사람들의 기본적인 지식에 있어서 근본적인 차이가 있었음을 파악했다. 유대인들은 이미 천지창조에 관한 근본적인 믿음이 있었다. 그들은 하나님의 성품과 그 권위에 대해 이미 잘 알고 있었고 복음의 기본을 이미 이해하고 있었다. 그러나 헬라인들은 복음을 이해하는데 결정적으로 중요한 관건이 되는 이 기본적인 말씀에 대해 거의 몰랐다.헬라인들은 근본적으로 진화론을 믿었다. 그들은 인간들 뿐 아니라 신들도 진화해 왔다고 믿었다. 바울은 그들이 믿고 있었던 것들과 그들의 무지함을 특히 유의했다. 그는 십자가의 복음을 받아들일 근거를 마련해 주기 위해서는 그들이 가지고 있었던 잘못된 근본적인 믿음을 제거하고 이를 올바른 믿음 즉, 창조론으로 대치해야 한다는 것을 알았다. 바울은 하나님이 창조주라는 기초적인 믿음을 다음과 같이 세우므로 작업을 시작했다."내가 두루 다니며 너희의 위하는 것들을 보다가 알지 못하는 신에게 라고 새긴 단도 보았으니 그런즉 너희가 알지 못하고 위하는 그것을 내가 너희에게 알게 하리라 우주와 그 가운데 있는 만유를 지으신 신께서는 천지의 주재시니 손으로 지으신 전에 계시지 아니하시고 또 무엇이 부족한 것처럼 사람의 손으로 섬김을 받으시는 것이 아니니 이는 만민에게 생명과 호흡과 만물을 친히 주시는 자 이심이라..."(행17:23-26) 나. 베드로처럼이웃집 아저씨 같은 편안한 느낌을 주는 베드로, 그는 예수님의 손에 의하여 다듬어지고 만들어진 대표적 인물이다. 그러나 이것은 긴 훈련 끝에 이루어진 것이다. 수 많은 실수가 있었고 '사탄'이라는 모욕적인 말까지 들으면서도 오직 하늘 나라를 열망하고 열심을 품고 있었으며, 자신이 '죄인'임을 인정했을 때 주님께서 '반석'이 될 것이라는 굳센 확신을 주셨다. 결국 그는 초대 교회의 중심이 되었다. 돌로 치면 쓸모 없는 조약돌이 머릿돌이 된 것이다.링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/culture/c5/c51/c51o9.htm 출처 - 창조지구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=112참고 :
