Title: 금광의 광맥 같은 창조과학교육원 : 창조신앙-교육 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Education/?bmode=view&idx=1293479
Crawl Time: 2003-10-12T12:00:00+09:00
Content:
금광의 광맥 같은 창조과학교육원     하나님은 저를 지으시고 인생의 길로 인도하시면서 불신앙과 세상적인 인간성과 일천한 사람됨을 덮어주시고 용납해 주시며 끊임없이 사랑을 공급하고 계십니다.저는 교회를 다니기 시작한 20년 전이나 지금이나 달라진 것이 없는 박제된 크리스천입니다. 처음 3-4년은 뜨겁다가 점점 냉각되어 가는 자신의 모습에 이따금씩 '내가 진짜 신앙인인가? 선데이 크리스천인가?' 자문할 때가 많습니다.뜨겁지도 차지도 않은 미지근한 얼치기 신앙 외식주의자가 근래 저의 모습이었습니다. 그러나 이러한 제가 더 이상 강팍해지지 않도록 하나님께서 맑은 하나님나라 공기로 심호흡하게 하심을 느낄 때가 있습니다.1년 전까지만 해도 저는 한국창조과학회라는 단체가 있는지조차 모르는 사람이었습니다. 그러던 어느 날, 하나님은 소망교회 주보에 깨알같이 박혀있는 창조과학 교육프로그램 소식을 제 눈에 띄게 하셨습니다.그 후 월요일마다 창조과학 강의시간이 기다려졌습니다. 그 시간이 되면 만사를 제쳐놓고 (행여 지각해서 한마디라도 놓칠세라 마음졸여) 러시아워 길을 1시간 가량 운전하여 시간 내에 도착하는 일은 순도 높은 기쁨이었습니다. 이것은 아직도 제가 버림받지 않은 신앙인임을 확인시켜준 간증입니다.창조과학 교육선교 1,2학기 강좌는 밋밋한 저의 신앙증세를 위해 응급처치와도 같은 영혼의 수혈이었습니다. 20년을 한결같이 모르는 것 많고, 의심 많고, 질문 많은 채 머물러있는 저의 초보신앙에 영양분을 공급해준 젖줄 같은 한국창조과학회에 감사를 드립니다.가려운 등을 구석구석 긁어주시는 어머니의 손길처럼 평소에 알고 싶었던 많은 것들에 대해 속 시원히 답변해주신 강의에 깊은 감사를 드리지 않을 수 없습니다. 1,2학기 27주 각 과정 과정마다 알곡과 같은 과목과 해박하고 믿음 좋은 강사님들과 모든 과정을 열성으로 진행시켜주신 분들의 정성에 감복했습니다.이 모든 경험들은 무미건조한 신앙을 간신히 유지해 가는 저에게 '나는 무엇을 하고 있나?' 라는 질문을 던져 주었고 회개를 하게 해주었습니다. 늘 업무에 쫓기는 가운데 수강했지만 저는 강의 내내 한번도 졸아본 적이 없을 만큼 매 시간마다 진지했습니다.그 동안 배운 것을 지금 당장 써 보라고 하면 써 내려갈 구절이 잘 생각나지 않지만 시간마다 한 말씀 한 단어라도 놓칠 새라 쓰고 긋고 표기해 두었습니다. 그것도 모자라 적지 않은 돈을 투자하여 모든 서적과 슬라이드 교재와 비디오테잎을 모조리 구입하면서 창조과학 공부를 평생의 부전공으로, 또는 취미생활로 삼을 생각을 했습니다. 그러다가 일가견을 이룰 만할 때가 온다면 창조과학 선교사업에 조그마한 역할이라도 실천 해 볼 꿈을 가지게 되었습니다.저는 대학에서 강의를 하고있는 사람으로써 나의 전공인 시각디자인만으로는 교육의 역할을 다 할 수 없음을 늘 실감해 왔습니다. 미천한 신앙과 상식에 의지하여 하나님과 하나님 역사에 관하여 학생들에게 재미있게 이야기 할 수 있는 방법에 대하여 늘 관심을 가져왔습니다.곽선희 목사님 설교를 메모하여 학생들에게 전달하거나 TV와 책, 신문 등을 통해 자료수집에 목말라 있던 터라 창조과학회의 교육 프로그램이야말로 저에겐 금광의 광맥을 만난 것이나 다름없습니다.하나님은 믿음이 시들어 가는 저를 이런 방법으로 관리하고 계셨습니다. 이제 선교사역에 눈이 떠지고 능력도 갖출 수 있게 해 달라고 하나님께 기도 드립니다. 스스로 공부해 나아가야 할 터인데 저의 능력으로는 교육내용이 너무 넓어 모두 소화하기엔 무리일 것 같고 어떤 방법으로든 저에게 어울리는 부문을 찾아내어 한 영역이라도 심도 있게 마스터 할 수 있게 되기를 소망합니다.저의 전공인 디자인과 관련해 아름다운 하나님의 창조세계를 디자인으로 증거하는 방법은 어떨까도 생각해봅니다.한국창조과학회로부터 지속적인 도움을 받았으면 좋겠습니다. 교육 프로그램이나 선교사역자 양성에 대한 정보들을 인터넷뿐만 아니라 인쇄매체를 통하여 접할 수 있기를 원합니다.이처럼 귀한 한국창조과학회를 만나게 된 2001년을 평생 잊지 못할 것입니다. 교육과정을 이수하게 해주신 하나님께 감사드리며 관계자 여러분의 노고에 뜨거운 박수를 보냅니다. 한국창조과학회의 무궁한 발전과 그 안의 모든 분들께 하나님의 축복이 가득하시기를 기도 드립니다.링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/culture/c5/c51/2002_129_3.htm 출처 - 창조지, 129호 [2002. 1~2]구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=411참고 :
