Title: 라이트 형제 : 하늘의 개척자 : 창조신앙-인물 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Peoples/?bmode=view&idx=1293686
Crawl Time: 2003-09-25T12:00:00+09:00
Content:
라이트 형제 (the Wright Brothers) : 하늘의 개척자Ann Lamont 위대한 창조과학자 : 하늘의 개척자 - 새가 나는 비결을 탐구하다. 1903년 어느 토요일 오후 윌버 라이트(Wilbur Wright)와 오빌 라이트(Orville Wright)는 그들의 비행기를 마지막으로 수리하고 조정하였다. 이것은 그 형제가 4년간 일한 작업의 최고점이었다. 다음날 아침, 비행기는 준비되었고 바람의 조건도 완벽했지만, 그 날에는 비행이 없었다. 그 날은 일요일, 즉, 주일이었고 윌버와 오빌은 주일날 일하지 않는다.윌버 라이트는 1867년 4월 16일, 인디아나주의 뉴캐슬(Newcastle)에서 동쪽으로 13km 떨어진 농장에서 태어났다. 그는 United Brethren 교회의 목사인 Bishop Milton Wright의 셋째 아들로 태어났다. 그 후에 그 가족은 오하이오주의 데이튼(Dayton)으로 이사하였으며, 거기서 네 번째 아들인 오빌이 1871년 8월 19일에 태어났다.소년 시절에, 윌버와 오빌은 기계장치같은 것을 가지고 노는 것과, 그것들이 어떻게 작동하는지 조사하기를 좋아했다. 그들의 장난감으로는 회전의(回轉儀, gyroscope)와, 낡은 재봉틀과, 고무 밴드로 작동하는 헬리콥터 모양의 작은 장난감 등이 있었다. 젊었을 때에는 그들 자신의 기계를 만들기 시작했다. 그들은 복잡한 선반(旋盤)을 만들었으며, 윌버는 신문접는 기계를 설계하고 만들었다. 그들 자신의 기계를 만들 수 있는 이러한 능력은 매우 가치있는 것으로 판명되었다.그 소년들은 기계장치에 관심을 가졌을 뿐 아니라, 여러 가지 모험 사업(business venture)을 시도했는데 일부는 성공했고, 일부는 실패했다. 다소 성공한 모험 사업으로는, 연을 만들어서 파는 것과, 그의 형이 오빌에게 준 작은 인쇄기를 이용하여 지역의 소매상인을 위한 광고전단을 인쇄하는 것이 있었다. 소년 시절의 이러한 사업이 그들의 장래 노력에 대한 전조가 되었다.  이가 부러지다 윌버와 오빌은 학교 다닐 때에 공부를 잘 했지만 둘 다 대학에 가지는 않았다. 윌버는 예일 대학에 진학하여 그의 아버지처럼 목사가 되고자 했으나. 아이스 하키를 하다가 당한 사고 때문에 거의 모든 이빨을 잃게 되자 그 계획은 산산이 부서지고 말았다. 몇 년 지나서 의치를 해 끼고 나서야 대중 앞에서 말할 수 있는 자신감이 되살아났다. 그 사고 이후에 윌버는 죽어가는 그의 어머니를 간호하며 집에서 몇 년을 보냈다.1889년 3월에, 윌버와 오빌은 데이튼에서 신문제작을 시작했다. 17살인 오빌이 발행인이고, 21살인 윌버가 편집인이었다. 조만간 그들은 다른 신문들도 발행하게 되었다. 그러나, 1892년에 그들은 자전거라는 보다 기계적인 관심사에 매혹되었다.1890년대 동안에, 앞바퀴가 큰 옛날 자전거가 오늘날과 같은 모양의 자전거로 급격히 대치되고 있었다. 한편으로는 신문 발행을 계속하면서, 윌버와 오빌은 자전거 파는 가게를 열었다. 그들의 적극적인 성향은 보다 더 효율적인 방법을 끊임없이 추구했다. 이런 결과로 오빌은 그들의 장부 정리를 쉽게 하기 위해 1895년에 계산기를 발명하게 되었다. 다음 해에 그들은 다른 사람이 만든 자전거를 단순히 팔기만 하기 보다 그들 자신의 자전거를 설계하고 제작하기로 했다. 기계를 다루는 그들의 능력은 성공을 보장했지만, 자전거를 제작하고 파는 것은 다소 계절을 탔다. 때문에 윌버와 오빌은 매년 추운 계절에는 다른 흥미거리를 찾게 되었다.  나는 기계 그들의 아버지가 헬리콥터 모양의 장난감을 그들에게 주었을 때 윌버와 오빌은 나는 데에 관심을 갖기 시작했으며, 수년동안 연을 만들고 날리고 팔기를 지속했다. 그러나, 1899년에는 항공학을 열심히 공부하기로 다짐했다. 그들은 둘 다 고등학교를 완전히 마치지 못했지만, 그들의 접근 방법은 확실히 근거가 있고 과학적이었다. 광범위한 개인적 연구를 통하여 그들은 항공학에 관련된 현존하는 정보에 대해 전문가가 되었다.동력 비행을 향한 첫 번째 단계는 사람의 무게를 들어서 날게 해줄 수 있는 글라이더를 만드는 것이다. 글라이더를 시험하려면 강한 역풍이 필요했다. 노쓰캐롤라이나주 키티 허크(Kitty Hawk) 근처의 샌드힐(Sandhills)은 여름과 초가을에 가장 적당한 기후 조건을 가지고 있었다. 다음의 4년동안 라이트 형제는, 대부분의 여름과 가을은 키티 허크에서 실험을 하며 보냈고, 나머지 기간에는 데이튼에서 공부와 계획을 하며 보냈다. 그들은 여전히 자전거 가게를 소유하고 있었지만, 대부분의 시간을 그들의 '취미'를 위해 사용했기 때문에 이제는 대신 운영해 줄 사람을 고용했다.1900년에 윌버와 오빌이 만든 글라이더는 사람의 무게를 지지하는 데에는 성공적이었지만 조종하기가 어려웠다. 그보다 몇 년 전에 윌버는 창조주가 만든 '나는 기계'인 새가 훌륭한 기동성을 가지고 있다는 것을 실감했다. 윌버는 새가 나는 비결을 풀고자 했다. 데이튼 근처의 황야에서 쌍안경을 가지고 여러 시간 동안 새를 연구하면서, 윌버는 새가 날개 모양을 변화 시키면서 기동하는 것을 발견하였다. 라이트 형제는 그와 유사한 방식으로 글라이더 날개의 모양을 변화시켜 주는 도르레와 케이블 시스템을 설계했다. 이렇게 함으로써 그들은 1901년에 행한 실험에서 기동성을 확보하였다.그러나 그들 형제는 하늘로 상승하는 업적에 대해 실망하였다. 그들은 출간된 자료표를 이용하여 글라이더의 날개 곡선을 설계했었다. 그러나 무언가 잘못되었다. 윌버는 다음과 같이 말한다.”현존하는 과학적 자료를 절대적으로 믿고 착수하였더니 하나 둘씩 의문이 생기기 시작했으며, 마침내 2년간의 실험 후에는 그것을 버렸고, 전적으로 우리가 조사한 것만을 신뢰하기로 하였다.”균형 문제를 해결하다 윌버와 오빌의 독창력이 밝게 빛나기 시작했다. 그들은 자전거 가게에 바람 터널(풍동 실험을 행할 수 있는 장치, 역주)을 장치하고 여러 가지 형태의 곡면을 실험하였다. 그들의 연구는 기압이 여러 가지 형태의 곡면에 미치는 영향에 관하여 신뢰할 수 있는 최초의 표를 제시하였다. 새로운 표의 유용성은 1902년에 있은 활공 실험에서 입증되었는데, 거기에서는 이전보다 더 나은 상승을 이룩하였고 비행에서의 균형 문제도 해결하였다.그들 형제는 이제 마지막 단계인, 경량의 엔진을 추가하면 되었다. 그러나 적절한 엔진이 없었으며, 그들을 진지하게 받아들이고 그들이 요구하는 것을 만들어 줄 수 있는 회사도 찾을 수가 없었다. 그래서 그들은 그들 자신의 엔진을 설계하고 만들었다. 자전거로부터 얻은 경험을 이용하여 프로펠러 자체도 설계하고 만들었다.  최초의 동력 비행 1903년에는 사고와 사소한 기술적 문제, 심한 폭풍 등으로 실험이 지연되자, 라이트 형제는 지독하게 추운 겨울이 시작될 때까지 실험을 계속하였다. 가혹한 조건에도 불구하고, 그들의 누이인 케이트(Kate)에게 쓴 편지의 어투로 보면 그들은 한결같이 유쾌하다는 것을 알 수 있다. 항상 그랬듯이, 그들은 일요일에는 일하지 않는다는 원칙을 확고하게 준수했다. 비록 그것 때문에 놓친 적절한 바람 조건을 다시 얻기 위해 며칠을 기다려야 하게 되더라도...마침내, 1903년 12월 17일 목요일에 윌버와 오빌은 그들의 목표인 세계 최초의 동력 비행을 성취했다. 오빌은 Wright Flyer라 명명한 비행기를 타고 12초 동안 공중에서 37m를 비행했다. 같은 날 다음에 윌버는 59초 동안의 비행에서 약 260m를 날았다.그 당시 비행기 실험을 하던 대부분의 다른 사람들은 그들의 시험을 지켜보는 군중들이 많았다. 반면에, 윌버와 오빌은 팡파르 없이 그들의 일을 조용히 수행했다. 그런데 이것이 불이익이 되었다. 매스컴과 군중들은 윌버와 오빌의 업적을 목격하지 못했으며, 그들을 믿으려고 하지 않았다. 소수의 신문들이 그 소식을 전했으나 사실을 크게 왜곡하여서, 그 형제들은 매우 당황하였다. 이러한 인식 부족이 그 형제들의 일에 대한 열정을 꺾지 못했으며, 그들은 더 이상의 개선을 위하여 실험을 꾸준히 지속하였다. 일단 비행기에 엔진이 장착되었으므로 이제는 Kitty Hawk의 강한 역풍이 필요하지 않아서, 그들의 고향인 데이튼 근처에서 실험하였다1908년에 프랑스에서 윌버가 군중들 앞에서 날았을 때 마침내 라이트 형제의 업적이 인정을 받았다. 불행하게도, 같은 해에 오빌이 추락 사고에서 다치고 그의 승객이 죽었을 때, 그들은 그들의 작업이 위험하다는 것을 상기했다.1909년 말에 윌버와 오빌은 라이트 회사를 설립하고 비행기를 제작하여 팔았다. 그러나 그들의 고난은 끝나지 않았다. 특허권 침해와 관련하여 몇 건의 소송이 발생했다. 일부 사람들은 라이트 형제가 최초로 동력 비행을 실시했다는 것을 여전히 인정하지 않았다. 결국 그들의 주장이 인정되기는 했지만 그러기에는 수년이 걸렸다. 윌버는 이러한 문제들이 해결되는 것을 보지 못하고 죽었다. 그는 장티푸스 열로 인하여 데이튼에서 1912년 5월 30일 45세의 나이로 죽었다. 오빌은 1948년 1월 30일에 심장병으로 데이튼에서 76세에 죽었다. 그들 둘 다 결혼은 하지 않았었다. 기독교인으로서의 특성윌버와 오빌은 둘 다 젊은 시기에 예수 그리스도를 개인적인 구세주로 영접했다. 전생애를 통하여 주일에는 일하기를 거절했으며, 술을 마시지 않았고, 담배를 피지 않았으며, 도박을 하지 않았다. 윌버와 오빌의 협동심은 정말로 상당한 것이었다. 심지어 문제가 생겼을 때 가능한 해법을 큰 소리로 토론할 때도 그랬다. 그들은 위험에 처했을 때나 육체적으로 곤고할 때도 명랑함을 유지했다. 그들은 칭찬이나 인정에 자극 받지 않았으며, 마침내 명성과 행운이 찾아왔을 때에도 그들은 겸손을 잃지 않았다.라이트 형제가 발휘한 기독교인으로서의 특성은 주변 사람들에게 분명히 나타났다. 롤스 로이스 자동차 회사의 공동 창업자인 C. S. Rolls는 윌버와 오빌에 관하여 다음과 같이 언급한다.”그들은 불신과 비웃음을 통한 계속적인 허세의 비난 속에서 살아왔지만 그것에 영향 받지 않았다. 이제 대중들의 견해가 갑자기 돌아서서 그들이 일약 유명해졌지만, 그들은 역시 거기에도 영향 받지 않고, 그들 자신의 조용한 방식대로 그들의 손을 가지고 매일의 작업을 지속했다.”라이트 형제는 지능과 경험과 독창력을 이용하여 그들의 비행기를 설계했다. 그들은 결코 기회를 이용하지 않았다. 새가 나는 모습에서 하나님의 창조를 연구하여, 더 나은 비행기를 만드는 데에 적용하였다. 그들의 업적이 얼마나 큰 지에 대해 놀란다면, 최초의 비행을 설계하신 창조주께 얼마나 많은 영광을 돌려드려야 하겠는가!*참조 : The history of flying machines. Helps show flight did not evolvehttps://creation.com/history-of-flyingIndex to Scientist Biographies (CEH)https://crev.info/scientists/index/번역 - 미디어위원회링크 - http://www.answersingenesis.org/creation/v13/i4/wright.asp 출처 - Creation 13(4):24–27, September 1991, 창조지 제 105호 [1997. 11~12]
