Title: 진화론은 비과학적이다 - 2 : 진화론자들 사이에서도 서로 의견 일치가 되지 않는다. : 창조신앙-논쟁 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Debate/?bmode=view&idx=1293621
Crawl Time: 2005-12-09T12:00:00+09:00
Content:
진화론은 비과학적이다 - 2 : 진화론자들 사이에서도 서로 의견 일치가 되지 않는다.5. 진화론자들 사이에서도 서로 의견 일치가 되지 않는다.진화론자들이 과학적 근거도 없는 이론을 가지고 세운 가정들은 오류를 포함한 중구난방에 불과하기 때문에, 서로 견해가 다른 것은 당연한 일이다. 진화론자들 간에 의견 불일치는 찰스 다윈의 시대로까지 거슬러 올라간다. 1903. 6. 9자 뉴욕 타임스 리터러리 서플먼트(New York Times Literary Supplement)는 <진화론자들의 수수께끼>라는 제목 아래 다음과 같이 말했다.“유머 감각을 가진 자라면 어느 누구도 재미없이 진화론의 전투를 숙고할 수 없다. 그들의 戰場은 수많은 병사들의 피로 빨갛게 물들어 있고 시신으로 널려있다..... 결코 그러한 난투장을 본적이 없다. 여기서의 유머란 그들 모두가 “과학”을 대변한다고 주장하는 것이다.“오늘날 진화론은 저명한 과학자에게서도 공격을 받고 있다. 런던 타임스의 필자이며, 진화론자인 크리스토퍼 브룩은 다음과 같이 말했다.“그것은 아주 아름다울 정도로 단순하고 매력적인 이론이다. 단 한 가지의 문제점은 다윈이 부분적으로 알고 있는 것처럼 거대한 구멍으로 가득하다는 점이다.... 다윈이 사망한지 1세기 후에.... 거의 공개적인 전쟁이 진화론자들 사이에 벌어지고 있다.”진화론자들은 반복적으로 상호 대립하고 있다. 한 사람이 확정된 확실성을 가르치면 다른 사람은 강한 확실성을 가지고 반대한다. 영국의 New Scientist 지는 다음과 같이 적고 있다.“점점 수가 증가하는 과학자들, 특히 많은 진화론자들은.... 다윈의 진화론이 진정한 과학적 이론이 아니라고 논쟁한다. 그러한 많은 비평가들은 최고의 지적 자격을 소지하고 있는 사람들이다.”6. 진화론 - 하나의 사기 행위그렇다. 진화론은 비합리적일 뿐만 아니라, 사기 행위이며, 허위 주장이다. 뇌와 두개골은 조작되었고, 1985년 11월호 내셔널 지오그래픽스에 게재되었던 것처럼 소기의 효과를 거두기 위해서 사진들도 조작되었다. 진화론자들을 위해 거짓으로 꾸며진 저속한 필트다운인과 네브래스카인이라는 것이 있다. 1926년에 동물학자인 폴 카머러는 아주 다른 두 종의 불도마뱀이 서로 서로의 특성을 물려주게 되었다고 주장했다. 그러나 그의 작업이 검증을 받았을 때 “획득된 특성”은 인도의 잉크를 사용하여 조작된 것으로 밝혀졌고, 그 후에 그는 자살을 시도했다.진화론자들은 과학적 근거도 없이 1억-2억년 전이라며 새와 동물들을 언급할 때 사기죄를 범하고 있는 것이다. 방사성 연대측정을 이용하여 역으로 연대를 추정함으로써 엄청난 나이를 생각해냈다. 그들은 순박하고 단순한 인상을 주고 마치 초-지능적이며 발달된 사람인 것처럼 보이게 하기 위하여, 이러한 환상적인 연령을 증거로 발표했다. 그리하여 그들은 사람들이 진화론이라는 새로운 바알신 앞에 엎드려 숭배하도록 노력했다. 여기서 그들은 히틀러의 유명한 말을 따랐다.“만약에 당신이 거짓말을 해야 한다면 대담하게 거짓말을 하고, 사람들이 믿을 수 있게 하려면 확실하게 거짓말을 해라.”지난 일백 수십년 동안은 사람들이 진화론이라는 우화와 사탄의 거짓말을 믿고 지식인들이 공적인 세금으로 그러한 거짓말을 공표했을 때, 우리의 역사는 모든 시대 가운데 가장 속기 쉬운 시대가 되어버렸다. 사실 정부가 처벌하는 금전적인 사기 사건들보다도 더 해로운 사기 사건에 해당하는 것이 진화론의 기만적 범죄이고, 감언이설이며, 허위진술이다.창조를 가르치는 것은 이생에서나 영원에 대하여 어느 누구에게나 해를 입히지 않는다. 그러나 어린이를 잘못된 길로 이끈 자들에게 어떤 저주가 기다리고 있을까?“저가 이 작은 자 중에 하나를 실족케 할진대 차라리 연자 맷돌을 그 목에 매이우고 바다에 던지우는 것이 나으리라” (눅17:2) 라고 기록되어 있다.7. 진화론은 어떠한 과학적 증거도 없이 사실이라고 선포된다. 진화는 비과학적이고, 비합리적이고, 사기행위라는 사실에도 불구하고, 진화론자들은 진화에 대한 과학적 증거를 제시하지 않은 채 사실이라고 주장한다. 1982년 9월 리더스 다이제스트의 p.9에 실린 논문의 서문에 다음과 같이 쓰여져 있다.“지난 2세기동안 지질학, 고생물학, 분자생물학, 그리고 다른 과학적 학문에서 수집된 증거는 진화를 확실한 사실로 만들어 주었다.”그러나 어떠한 증거도 제시되지 못했다. 1984년 2월 2일에 천문학 교수인 스치븐 쇼어는 기쉬 박사와의 토론의 서두에서 진화는 사실이라고 주장했다. 1985년 2월 20일의 또 다른 논쟁에서 아이오와 주립대학에 존 패터슨 박사는 진화가 사실이라고 말했다. 그러나 거듭 어떠한 과학적 증거도 제시하지 못했다.1987년 2월 17일에 아프리카에서 화석을 캐는 리처드 리키는 미네소타 주의 맨카토 주립대학에서 많은 군중에게 연설을 하면서, 다음과 같이 진화를 중력에 비유했다.“사람들이 여전히 진화를 단지 이론이라고 생각하는 것을 보고 나는 놀라지 않을 수 없다.... 중력도 이론에 의해서 밝혀진 것을 아는가.... 마찬가지로 진화도 의심의 여지가 없는 사실이다.”이것이 얼마나 비논리적인 생각인가! 중력은 단지 이론만이 아니다. 그것은 셀 수 없을 정도의 실험에 의해 입증된 사실이다. 그러나 진화는 결코 입증된 바가 없다. 그것은 심지어 이론도 아니다. 고작해야 추측, 가정, 또는 추정에 불과하다.1961년 라이프라는 자연도서관은 다음과 같은 글에서 진화는 사실이라고 주장했다.“진화론은 최초의 유기물 형태에서부터 인간의 중간단계의 선조에 이르기까지 오랜 진화를 하는 동안에 살다가 죽었던 동물들의 유물들에 의해 확실하게 증명되었다. 단지 인간의 출현에 대한 최종적인 증거만 발견되어야 할 상태이다.”그러나 무척추 동물에서 어류로, 양서류로, 파충류로, 포유류로, 영장류로, 원숭이로, 그리고 인간으로 진화되었다는 허황된 도약만을 제외하고는 어떠한 증거도 제시된 것이 없이, 생물들 사이에 입증된 바 없는 간격만을 남겨두고 있다. 진화를 그럴 듯하게 만들려면, 중간단계의 동물들이 존재해야만 할 것이다.이와 관련하여 리처드 캐링톤은 자신의 책, 『지구의 이야기, 1956』에서 다음과 같이 적었다.“부정할 수 없을 정도로 진실인 것은 과거의 어느 시기에 인간, 원숭이, 안경원숭이 등의 모체였던 동물 그룹이 존재했다는 점이다.”그러나 어떠한 증거도 없다. 또 다른 가정과 추측만이 있을 뿐이다. 어리석고도 비논리적으로 그는 같은 책 p.185에서 다음과 같이 주장하고 있다.“50년 전에 그러했던 것과 같이 오늘날도 인간과 원숭이가 같은 과(科)에 속한다는 단순한 사실을 더 이상 옹호할 필요가 없다.”그러나 그러한 근거 없는 신념에 대한 증거는 어디에 있단 말인가?르네 두보스 박사는 1965년 3월 판 <미국의 과학자>의 “인본주의적 생물학”이라는 논문에서 다음과 같이 썼다.“대부분의 계몽된 사람들은 이제는 우주의 모든 것(천체들에서부터 인간에 이르기까지)들이 진화의 과정을 거쳐 발전했고, 계속 발전한다는 것을 사실로서 받아들이고 있다.”진화론이 사실이라는 주장을 계몽된 사람들이 어떻게 받아들이는지를 보라. 그러나 거기에 증거는 없다. 계몽된 사람들이 전문가라고 주장하는 사람들로 인해 오도되고 해를 당하고 있다. 나는 그러한 전문가들을 좀 더 지적하고자 한다. 나는 우선 최근의 진화론 전문가들을 언급하여야겠다. 토머스 헉슬리의 손자이며, 진화론 생물학자인 줄리안 헉슬리는 1960년 시카고 대학에서 열린 다윈의 100주년 기념식에서 다음과 같이 말했다.“다윈론에서 내가 지적하려는 첫 번째 요지는 더 이상 진화를 이론으로 볼 수 없고 사실로 보아야 한다는 점이다. 진지한 과학자라면 누구도 지구가 태양을 돈다는 사실을 부인할 수 없는 것처럼 진화가 일어났다는 사실을 부인할 수 없을 것이다.”참으로 어처구니없는 논리가 아닌가! 지구가 태양을 돈다는 사실은 여러 가지의 방식으로 입증되었다. 그러나 진화론은 평가할만한 정도로 밝혀진 증거가 없다. 진화론을 태양의 주위를 도는 지구에 비교하는 것은 참으로 어리석은 교만이다.하버드 대학의 스티븐 굴드는 1981년 5월 호『디스커버리』에서 진화가 사실이라는 궁색한 시도를 했다.“진화가 일어났다는 우리의 확신은 일반적인 세 가지의 주장에 근거한다. 첫째 우리는 자연계와 실험실에서 풍부하고 직접적으로 관찰할 수 있는 진화의 생생한 증거들을 가지고 있다. 그 증거는 실험실에서 인위적인 선택에 따른 초파리들에 관한 거의 모든 것의 변화에서부터, 공장의 매연이 나무를 검게 만들었을 때 검게 변한 영국의 가지나방에 이르기까지의 수많은 실험들이다. 나방들은 배경의 검은 색을 보호색으로 받아들임으로써 새들의 공격으로부터 자신을 보호하였다.”나는 굴드 박사와 같은 지적인 사람이 초파리와 가지나방을 진화가 사실이라는 증거로서 말하리라고는 생각하지 못했다. 사실 초파리의 수많은 세대에 걸친 실험결과는 단순히 초파리였을 뿐이고, 가지나방의 경우에도 오염으로 인해 흰색 가지나방들이 새들에게 많이 잡혀 먹어, 단지 검은색 가지나방의 개체수는 늘고 흰색 가지나방의 개체수는 줄어든 것 뿐이다. 이것은 개체수의 변화이지 진화하고는 아무런 상관이 없다.진화가 사실이라는 또 다른 예는 빅뱅과 우주와 관련해서 찾아볼 수 있다. 요셉 실크는 『빅뱅, 1979. 10』의 서문 p.14에서 다음과 같이 말했다.“그러나 빅뱅이론은 생각의 차원이라기보다는 사실에 의거한다. 게다가 빅뱅의 상대적인 단순성은 낯설은 우주론들보다 호감을 준다.”그러나 빅뱅은 결코 과학적 사실일 수 없다. 그 어떤 폭발도 질서를 만들어낼 수 없는 것과 마찬가지로 빅뱅은 질서를 창조할 수 없다. 진화론자들이 합작해서 만든 빅뱅 이론은 최대의 폭발과 무질서만을 야기했을 뿐이다. 우주는 폐쇄체계이고, 질서정연한 우주가 빅뱅으로부터 진화했다는 진화론의 가설과는 달리 빅뱅은 열역학 제2법칙에 따라 쇠퇴와 혼란만을 더욱 야기할 수 있을 뿐이었다.진화가 사실이라는 것을 증명하려는 또 하나의 어설픈 시도는 나일스 엘드리지의 『사기사업, 1982』에서 시도되었다. “진화는 지구가 공처럼 둥글게 생겼다는 생각만큼이나 사실이다. 그러나 두 가지 사실들이 다 이론 - 속일 수 있는 과학적인 이론으로 남아있다.”이러한 이론도 아주 형편없는 논리이다. 지구는 여러 가지 방식으로 둥글다는 사실이 입증되었다. 그래서 그것은 이론일 뿐만 아니라, 증명된 과학적 사실이다. 그러나 진화론은 지금까지 입증된 바 없다. 진화론은 지금까지 내가 지적한 대로 얼마나 많이 거짓으로 드러났는가? 추측, 가정, 이론을 증명된 사실과 동등한 차원으로 간주하는 것은 빈약한 논리인 동시에 과학이라고 주장하려는 파렴치한 시도이다.로버트 젠트리 박사는 『창조의 아주 작은 신비, 1986. 10』p85에서 진화가 사실이라고 주장하는 어리석음을 다음과 같이 효과적이고도 명확하게 요약했다.“그러나 진화는 확정된 이론도, 사실도 아니다. 만약 진화가 요구하는 대로, 생명이 우연히 시작된 것이라면, 진화론적 생물학자들이 실험실에서 그러한 과정을 다시 발생할 수 있도록 해야 한다. 수십 년의 헌신적인 노력과 관대한 정부의 자금 지원에도 불구하고 불활성 물질에서 생명을 이끌어 내려는 시도는 아무런 결실이 없음이 판명되었다. 마찬가지로 만약에 생명이 하나의 주요한 그룹에서 또 하나의 다른 그룹으로 변형하여 진화되었다면, 진화론을 근거로 한 수많은 전이형태는 어디에 존재한단 말인가? 만약 생물학자들이 실험실적 조건에서 행방불명의 연결고리의 견본을 생산할 수 있다면, 그들은 전이형태의 일반적 부재에 관한 놀라운 의문점을 화석의 기록에 남겨둘 수 있었을 것이다. 실험실에서 방사능을 쪼여서 변이를 유도하는 것과 같은 새로운 형태를 창조하려는 시도들은 단지 기존 유형의 변이일 뿐이다.”진화가 사실이라는 그들의 주장에 대하여 그렇게 끈질기게 내가 토론하는 이유는 여러분이 아는 것처럼, 그것이 추종자들의 확신을 끌어내려는 진화론자들의 유일한 희망이기 때문이다. 만약 당신이 거짓말을 계속 반복한다면, 목동의 늑대 이야기에서와 같이 아무런 증거가 없는 상황에서도 사람들은 당신의 말을 믿을 것이다. 출처 - 앨버트 시퍼트의 [진화론의 비과학성 : 그 32가지 이유들] 번역구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=3017참고 :
