Title: 모든 과학자들이 다 틀릴 수 있나요? : 창조신앙-논쟁 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Debate/?bmode=view&idx=1293663
Crawl Time: 2019-06-25T11:43:52+09:00
Content:
모든 과학자들이 다 틀릴 수 있나요? (Can all those scientists be wrong?)Gordon Howard       창조과학자들이 일반 사람들에게 진화론은 과학적으로 잘못된 틀린 이론이라고 말하면, 통상적인 반응은 ”그러면 모든 과학자들이 어떻게 다 틀릴 수 있나요?”이다.이해할만 하다. 대부분의 대중서적과 잡지, TV 프로그램, 영화, 심지어 보통의 대화에서조차 빅뱅, 생명체의 자연발생, 모든 살아있는 생물체는 원시 생명체로부터 진화했다는 것... 등을 마치 모든 과학자들이 수용하고 있는 것처럼 계속해서 확증하는 듯이 보도하고 있기 때문이다. 종교적 광신자나 비과학적인 무식한 사람들만이 이런 사실에 의문을 갖는 사람들이라고 여겨지고 있다.  "그 모든 과학자들이" 다 틀릴 수가 있을까? 역사는 분명히 그럴 수 있다고 말한다.데이터들이 실험을 통해 확증되지 않을 때, 과학적 이론이 반대자들의 관찰과 대안적 이론에 의해 그것을 부정하려는 시도를 거치지 않았을 때, 과학자의 어떤 개념은 철학적 편견에 의해 강하게 물들 수 있다. 특별히, 현상을 현재 직접 관찰하는 것이 아니라, ‘증거’를 해석할 때, 그리고 과거에 일어났던 사건을 진화론과 같은 개념으로 적용할 때, 더욱 그러하다. 사실, 앞으로 보게 되듯이, 한 사람이 아니라 과학자들 전체가 근본부터 잘못된 패러다임을 통해 세상을 바라볼 수 있는 것이다. 그 이유는 그러한 패러다임 하에 있는 다른 사람들과 마찬가지로, 과학자들도 증거들과 극히 반대되는 측면을 매우 강하게 믿고 있을 수 있기 때문이다.예 : 천문학아마도 ”추세를 거슬러” 행했던 과학자들 중 가장 잘 알려진 사람은 갈릴레오와 코페르니쿠스일 것이다. 이들과 동시대를 살았던 "대부분의 과학자들"은 지구가 우주의 중심이었으며, 모든 천체가 지구를 중심으로 돈다고 믿고 있었다. 현대의 과학자들 및 진화론자들과 마찬가지로, 과거 그들의 믿음은 철학적 개념에 근거한 것이지, 관측에 근거한 것이 아니었다. 그리고 그들은 틀렸다.교회와 갈릴레오의 유명한 ‘싸움’은 성경을 가지고 싸운 것이 아니라, 당시 과학자들이 과학적 진리라고 주장하던 것(천동설)을 따르고 있는 교회 지도자들과의 싸움이었는데, 결국 이것은 과학계 전체와의 싸움이었다. 지속적으로 개선되는 관측과 계산에 따르면, 보편적으로 수용되고 있던 ‘주전원’(140년경에 그리스의 천문학자 프톨레마이오스가 천구 상에서 행성들의 역행과 순행을 설명하기 위하여 주장한 행성의 운동 궤도)의 개념에 분명한 결함이 있다는 것을 보여주고 있음에도 불구하고, 과학자들은 그 믿음을 유지하고 있었다. 오랜 시간이 지나고, 새로 개발된 망원경에 의해 관측된 증거들이 많이 출간되고 나서야, 과학계가 자기들이 그릇된 체계를 믿고 있었다는 것을 받아들였다. 즉, 지구는 천체 회전의 절대 중심이 아니라는 것을 알게 되었다.개선된 망원경을 통하여 다시 관측을 한 결과, 그 시대에 보편적으로 지지를 받고 있던 또 다른 믿음, 즉 천체는 완전한 구이며, 완전한 원운동을 한다는 믿음이 부서졌다. 달에서 불규칙성이 관측되었는데, 그것은 달이 완전한 구가 아니라는 것을 나타낸다. 아뿔사! 그리고 태양 주위를 도는 지구의 궤도는 타원이었다. 또 다시 어이쿠! ”그 모든 과학자들”이 틀렸던 것이다. 그들 우주관의 가장 근본이 잘못됐던 것이었다.오늘날의 과학자들은 우리의 우주가 무에서 아무런 이유 없이 커다란 폭발(빅뱅, Big Bang)에 의해 갑자기 존재하게 되었다고 말한다. 이 모든 과학자들 역시 우리의 우주와 그 기원에 대해 그릇된 관점을 가질 수 있다는 것이 불가능할까?예 : 화학17세기 후반과 18세기 초에는 물질이 연소하거나 부식하는 것을 설명할 때 ‘열소’라는 것을 사용했다. (‘대부분의 과학자들’은) 그것이 가연성 재료 안에 들어있는 물질이며, 물체가 불에 탈 때 나오는 것으로 믿고 있었다. 그런데 라부아지에(Antoine-Laurent de Lavoisier)를 포함하여 그 시대에 앞서가는 몇몇 과학자들의 끊임없는 노력에 의해, 연소라는 것은 통상적으로 산소와 함께 할 때 일으키는 화학적 반응이라는 것이 밝혀졌다. 타고난 물질은 열소를 잃어서 더 가벼워지는 것이 아니라, 통상적으로 산소가 더해지기 때문에 더 무거워진다. 대다수가 틀렸던 것이다. 나중에 라부아지에는 프랑스의 광신적 기독교 적대세력의 ‘공포시대’ 동안에 사형을 당했다. 그 때에 판결을 내리는 판사가 ”공화국은 과학자도 필요 없고 화학자도 필요 없다”고 말했다는 이야기가 있다.오늘날 대부분의 과학자들은 (단백질과 같은) 생명의 기본 화합물들이 실험적으로 확립된 화학적 가능성과 무관하게, 스스로 조직되었다고 믿고 있다. 이들 과학자들 또한 틀릴 가능성이 있지 않을까?연금술은 (납과 같은) 비금속이 금으로 변할 수 있다는 개념이다. 이 개념은 수백 년 동안 주장되어 왔으며, 이런 목적을 가지고 수행한 실험의 결과 많은 흥미로운 화학물질들이 발견되기는 했지만, 타당한 실험의 결과 그것이 (화학적인 방법으로는) 불가능하다는 것이 입증되었다. 이 잘못된 과학 개념으로 인하여 많은 돈과 시간이(그리고 전 생애가) 낭비되었으며, 이는 더 유용한 다른 많은 가능성들을 막아버렸다.생명의 기원과 다양성에 대한 자연 현상을 연구하는 진화론자들 역시 쓸데없는 연습에 자신들의 시간과 에너지를 낭비하고 있다는 것이 가능하지 않을까?예 : 의학잘못된 개념이 수백 년간 널리 퍼질 수 있다는 주장은 ‘체액(humours)’ 이론에 있어서도 분명하다. 기본적인 개념은 아리스토텔레스(384~322 BC)까지 거슬러 올라가지만, 유명한 의사인 히포크라테스에 의해 정립되고 대중화되었다. (그는 전통적으로 의사를 시작하는 사람들이 서약하는 ‘히포크라테스 선서’로 통합된 업무규준을 제정한 사람이다.)그 개념은 몸에 네 가지 기본적인 액체가 있다는 것이었다. 즉, 담즙(그리스어로 chole, 황담즙), 점액, 우울(그리스어로 melanchole, 흑담즙), 그리고 혈액(라틴어로 sanguis). 이들은 네 가지 전통적인 기질인 담즙질, 점액질, 우울질, 다혈질과 대응하는 것으로 짐작되었다. 이 이론 하에서는 좋은 건강을 위해서는 이들 네 가지가 균형있게 유지되어야만 한다는 것이었다.이들의 불균형을 치료하기 위해 대체적으로 추천하는 것은 좋은 식이요법과 운동을 들 수 있는데, 때로는 완하제(대변을 잘 나오게 하는 약)와 관장제를 복용하도록 하여 원하지 않는 ‘체액’을 몸으로부터 제거하는 것을 돕기도 한다. 마찬가지로, 열이 나는 사람은 혈액이 과다한 것으로 여겨서, 그에 대한 ‘치료법’은 (통상적으로 거머리를 이용하여) 환자의 ‘피를 흘리는 것’, 즉 사혈이라고 부르는 것이었다. 명백히, 이 ‘치료법’은 종종 질병보다도 더 나쁜 것이었다. 그럼에도 불구하고, 의사들은 중세시대 내내 이것을 주장했는데, 그 이유는 1세기의 의사였던 갈렌(Galen)에게 반박할 준비가 된 사람은 아무도 없었기 때문이었다. 갈렌은 자신의 유명하고 권위있는 저술들에서 이 개념을 선전했던 작가이자 철학자였다. 갈렌의 예와, 관찰과 실험이 시사하는 것, 그리고 거기에는 뭔가 잘못이 있다는 증거가 늘어남에도 불구하고, 19세기 후반까지 그것이 통상적인 의학적 관행이었다.또 다시, 그들이 틀렸다! 질병의 원인에 대한 그들의 전체적인 관점이 틀렸으며, 그 모든 것의 원인은 그들이 다른 과학자들의 이론을 아무런 의심 없이 믿었기 때문이었다. 이것은 오늘날 많은 과학자들이 특별한 이유 없이 자기들이 신뢰하는 다른 과학자들이 진화론을 믿는다는 이유만으로 그것을 믿고 있는 것과 마찬가지이다.예 : 생물학기생충은 어디서 왔는가? 바퀴벌레, 쥐, 구더기 같은 것들은 썩은 식물질이나 동물의 배설물에서 생겨나는 것일까? 혹은 심지어 바위로부터 단순하게 "생겨난" 것일까? 오랫동안 그렇다고 믿어 왔으며, 심지어 아리스토텔레스(BC 4세기) 같은 유명한 사상가도 그렇게 믿었다. 그 개념을 ‘자연발생설’이라고 불렀으며, 19세기 중반까지 그것을 사실로 여겼었다. 창조과학자 루이 파스퇴르(1822~1895)에 이르러서야 생물은 생물로부터만 나온다는 ‘생물속생설(biogenesis)’이 입증되었다. 자연발생설을 믿었던 사람들이 틀렸던 것이다.오늘날 많은 과학자들은 파스퇴르의 증명과 지속적인 관찰에도 불구하고, 여전히 자연발생설(생물이 무생물로부터 생겨날 수 있다고 하는 설)을 믿고 있다. 진화론자들에 의하면 어떻게 그런(자연발생) 일이 일어날 수 있는가 하는 것을 "미스터리"라고 말한다. 왜냐하면 그것은 화학을 무시하는 것이기 때문이다. 그럼에도 불구하고 그들은 여전히 자연발생설을 믿고 있다. 왜일까?과학은 다수의 투표로 결정되는 것이 아니다!사실상, 대부분의 과학자들이 진화론을 믿는 주된 이유는 대부분의 과학자들이 진화론을 믿기 때문이다! 이것은 ‘확증편향’의 한 형태이다 : 즉, 주관적 판단으로 어떤 과학적 합의(consensus)를 주장해 놓고 주관적 판단에 의해 그 결론에 도달한다. (역주: 확증편향이란 자기가 좋아하는 대상이나 명제를 이미 확증해 놓고 그 확증을 뒷받침하기 위하여 끊임없이 반복하고 그 증거를 찾는데 몰입하는 경향을 말한다.) 그들 대부분에게 실제적인 증거를 요구하면, 자기들의 전문영역 이외에서 아주 빈약한 답을 제시한다.예를 들면, 조류화석 분야의 세계적 권위자로서, 공룡에서 새로 진화되었다는 주장에 대한 철저한 비판가였던 알란 페두시아(Alan Feduccia) 박사를 들 수 있다. 그는 북캐롤라이나 대학의 명예교수인데, 그가 믿는 진화에 대한 근본적인 ‘증거’가 무엇이냐고 물으면, 옥수수가 변하여 옥수수가 되었다고 말하면서 여전히 진화론자로 남아있다!이전에 의학과 과학에 종사했던, 유명한 저자인 마이클 크라이턴(Michael Crichton, 1942~2008)은 이렇게 말했다 :”분명하게 할 것이 있다: 과학적인 작업은 합의(consensus)와 아무런 관련이 없다. 사람들의 합의는 정치적 거래이다. 반면에 과학은 그것이 사실인지를 확인하는 단 한 명의 탐구자를 필요로 한다. 그것은 현실 세계를 참고하여 입증할 수 있는 결과를 그가 가지고 있다는 것을 의미한다. 과학에 있어서 합의는 타당하지 않다. 타당한 것은 제시될 수 있는 결과이다. 역사에 있어서 가장 위대한 과학자들은 정확히 말해서 그들이 합의를 깨버렸기 때문에 위대한 것이다. 세상에 합의된 과학 같은 것은 없다. 그것이 합의라면 과학이 아니고, 그것이 과학이라면 합의가 아니다.”그럼에도 불구하고, 주전원, 열소, 체액, 자연발생설 같은 것들을 믿었던 사람들과 마찬가지로, 오늘날 많은 과학자들이 진화론을 믿고 있다. 그렇게 많은 사람들이 모두 틀릴 수 있는가? 역사는 "그렇다"고 말한다. 발생학, 분자생물학, 정보이론, 우주론 및 기타 분야에서 밝혀지고 있는 많은 증거들이 모두 "그렇다"고 말한다.오늘날의 과학자들은 진화론에 반대되는 많은 증거들이 있음에도 불구하고, 지배적인 패러다임인 진화론적 자연주의를 믿고 있다. 그들은 창조주의 개념을 인정하려 하지 않지만, 과거에서와 마찬가지로 작동과학(operational science)에 대한 정직한 평가는 그들이 틀렸음을 입증하게 될 것이다. 하나님이 만드신 만물을 통해 그 분의 영원하신 능력과 신성이 분명히 보여 알려질 것이다(로마서 1:18-22).번역 - 이종헌주소 - https://creation.com/scientists-wrong출처 - Creation, Vol. 36(2014), No. 1, pp. 20-22.
