Title: 우레 같은 매몰 : 미시간주 휴런호에서 발견되는 거대한 화석무덤 : 화석-순환논리 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Circulation/?bmode=view&idx=1294867
Crawl Time: 2004-09-27T12:00:00+09:00
Content:
우레 같은 매몰 : 미시간주 휴런호에서 발견되는 거대한 화석무덤 (Thundering burial)by Andrew A. Snelling, Ph.D.      화창한 여름날에 남부 미시간 주의 동부 휴런호(Lake Huron)의 잔잔한 물결은 그림 같은 해안선(그림1)을 배경으로 부드럽게 펼쳐져 있다. 이에 반해 폭풍이 그 광대한 넓은 수면을 가로질러 몰아칠 때에는 거대한 파도가 밀려와 그 호안에서 부서진다고 주민들은 말한다. 그래도 오늘날 이 해안선에 노출되어있는 화석무덤들이 의미하고 있는 것처럼, 노아의 홍수 동안 발생했음에 틀림없었을 폭풍과 파도의 파괴력에 비한다면, 그러한 폭풍과 파도는 별 것이 아니다.그림 1: 미시간 주 동남부 알페나(Alpena) 근처 파트리지 포인트(Partridge Point)에서 동남쪽으로 바라본 휴런호의 해안선. 호변에(전경) 있는 석회암 조약돌들은 화석을 함유하고 있다.휴런호의 호안을 끼고 Bay City 북쪽으로 23번 주도를 따라가다 보면, 파트리지 포인트(Partridge Point)라는 곳이 나타나는데, 거기에 그곳이 있다거나, 그곳의 지질학적 중요성을1 모르는 사람들은 알페나(Alpena) 남쪽에서 파트리지 포인트로 빠지는 갈림길을 쉽게 지나치게 된다. 그러나 파트리지 포인트에는 화석 무덤(fossil graveyard)의 노두가 노출되어 있는데, 이곳은 홍수 동안 대격변이 일어났음을 가리키고 있는 중요한 사례로써, 세계 도처에서 발견되고 있는 많은 화석 퇴적층 중의 하나이다.  파트리지 포인트는 휴런호 안으로 남동쪽 방향으로 튀어 나와 있는 작은 반도(peninsula)로서, 북쪽의 썬더 만(Thunder Bay)과 남쪽의 스콰 만(Squaw Bay)를 나누고 있다 (그림 2).1 이 반도의 모양과 방향은 반도를 구성하고 있는 암석층에 의하여 결정되었는데, 지층의 충돌 방향(지층의 연장 방향)과 대략 평행하다 (그림 2와 3).관심사가 되고 있는 노두(outcrops)는 썬더만 석회암층(Thunder Bay Limestone)에 속하고 해안선을 따라 노출되어 있다.1 이 노두는 지질학자들이 이 암석 지층의 전형적인 형태를 보여주는 대표적인 단면(type section) 이라고 여기는 곳이다. 즉 이곳은 어떤 지질층 전체의 원래 특징과 내용을 보여주기 위해 사용되는 노두이며, 다른 곳에서 발견되는 같은 암석층들을 비교하기 위한 기준으로도 사용된다. 노두는 물가의 해변을 따라 접근할 수도 있고, 개인주택 사이의 공터를 가로지르거나, 관리되지 않고 있는 보트 접근로를 통해 도달할 수 있다 (그림 3).그림 2: 미시간주 동남부 휴런호 해변에 위치한 알페나(Alpena) 지역의 위치도 - 파트리지 포인트와 썬더만 석회암층(Thunder Bay Limestone)의 국소적 범위를 보여주고 있다.그림 3: 썬더만 석회암층의 대표적인 단면의 위치와 파트리지 포인트 지역의 지질 지도. 조약돌이 깔린 해변을 따라 노두와 화석들이 나타나 있다.썬더만 석회암층을 구성하는 노두 암석층의 지층 배열은 그림 4에 나타나 있다. 특별한 관심대상은 화석화된 산호(corals)와 조개(shellfish)로 가득찬 옅은 색의 혈암성 지층(shaly beds)과 석회암(limestone)이다.1, 2 화석들은 얕은 바다의 바위에 붙어서 살았던 동물들의 뼈들을 함유하고 있는데, 예컨대 군집 산호(colonial corals, 산호가 아파트처럼 연결되어 덩어리를 이룬 것), 단독 산호, 이끼벌레(bryozoans, lace corals), 바다나리(crinoids, sea-lilies), 스트로마토포로이드(stromatoporoids, 멸절된 바다생물로 식별이 불확실함, 석회 골격의 유사성 때문에 해면이나 산호와 관계가 있는 것으로 추정), 완족류(brachiopods, lamp shells, 조개와 비슷하나 해저에 영구적으로 부착하는 발이 있음), 블라스토이드 (blastoids, 바다나리와 성게의 친척) 등이다. 코노돈트(conodonts, 멸절된 동물로 톱니같은 이가 있는 턱뼈만 발견된다)와 같은 더 활동적인 바다 생물의 화석들도 있다. 이들 암석의 상세한 설명과 거기에 포함된 화석들의 완전한 목록들이 잘 정리되어 있다.3 그림 4 : 휴런호의 호안 파트리지 포인트 일대의 썬더만 석회암층을 구성하는 암석층의 표준 단면도. 해변의 석회암 조약돌에서 발견되는 대부분의 화석들은 석회암층에서 떨어져 나온 것들이며, 이들 화석들의 일부를 그림에 표기하였다. 그림 5: 파트리지 포인트의 주 해변에서 동남쪽으로 본 썬더만 석회암층(그림 3을 보라)의 대표적인 단면. 석회암 조약돌들은 화석을 포함하고 있고, 노두는 왼쪽으로 집과 나무 아래에 나타나 있다.이들 화석들의 다수는 해변(그림 5)을 따라 놓여 있는 단단한 석회암 조약돌(limestone shingles)에서 발견될 수 있다. 화석들의 일부를 그림 6-8에 나타내었다. 특별히 흥미있는 것은 그림 6의 바다나리 화석인데, 원래는 연결되어 있던 바다나리의 줄기 또는 대의 원판 또는 원주(disks or columnals)들이 서로가 서로 위에 쌓여져 있다.4 죽은 후에 바다나리는 매우 빠르게 떨어져 나가기 때문에, 썬더만 석회암에서처럼 부러진 줄기로부터의 원주들이 풍부하게 화석화되어 흩어져 있거나 무차별적으로 뒤범벅 되어있는 것이 발견되는 것은 흔한 일이다.(참조: 바다의 백합  http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=1788) 그러나 여기에서는 바다나리 줄기의 원주들뿐만 아니라, 이끼벌레(bryozoans, lace coral)의 조각들(그림 6), 완족류(brachiopod) 껍질들(그림 7), 단독 산호(solitary corals)도 (그림 8) 함께 섞여있다. 지금 이 화석들이 묻혀있는 석회암은 이들 화석동물이 원래 살았던 위치가 될 수 없다. 왜냐하면 이 생물들은 석회암에서 살지 않기 때문이다. 예를 들면 여기에서 단독 산호는 해저 바닥의 암석 덩어리의 단단한 표면에 부착되어 살던 것으로 보여지지 않고, 산호가 석회 진흙에 먼저 파묻히고 난 후에 진흙이 딱딱한 암석으로 굳어서 완전히 에워 쌓여져 있다. 그림 6 : 썬더만 석회암 여기저기에 흩어져 있는 바다나리 원주 또는 원판들 (단면과 측면). 또한 레이스 산호(lace coral, bryozoan, 이끼벌레)도 보인다. 그림 7 : 파묻혀 있는 완족류 껍질 (brachiopod shell). 그러므로 이러한 증거들을 보고 내릴 수 있는 결론은 단 하나, 즉 이 바다생물들은 석회 진흙(lime muds)을 동반하는 움직이는 물에 의해서 휩쓸렸고 운반되었고 쏟아져서 갑자기 파묻혔다는 것이다. 지질학자들은 그래서 이것을 화석무덤(fossil graveyard)이라고 부른다. 그러나 잘 정돈되어 있는 사람의 묘지들과는 달리, 이 화석무덤의 화석들은 흐르는 물에 의하여 퇴적된 결과로 모두 아무렇게나 뒤섞여 있는 것이다. 그림 8 : 원래 석회 진흙이나 지금은 석회암에 균일하게 둘러싸인 단독 산호 (solitary coral, 1 페니 동전은 크기 비교용).그러나 그 규모는 엄청나다. 썬더만 석회암의 극히 작은 일부만 파트리지 포인트에 노출되어 있는 것이지, 이 암석층은 미시간 분지(Michigan Basin)를 가로질러 양방향으로 수백 마일을 뻗어있다.5 파트리지 포인트에서도 무수한 수천의 바다생물 화석들을 볼 수 있다. 그러니 미시간 분지의 수백평방 마일의 암석층 아래에 파묻혀 있음에 틀림없을 수십억 개의 화석들을 생각하면 정신이 아찔할 정도이다!그리고 이것은 미시간 주에서 발견되는 화석무덤들 중의 단지 하나에 불과하다. 사실, 유사한 화석무덤들이 세계 도처 모든 대륙의 수많은 장소들에서 발견된다. 수십억의 생물 사체(화석)들이 물에 의해 퇴적된 암석층에 묻혀있는 것이다. 이것은 정확히 성경의 창세기 홍수가 있었다면 예측되는 바로 그 결과인 것이다. 따라서 미시간 주의 휴런호 해안선의 이 화석무덤은 그 파멸적인 세계적인 홍수로부터 기인한 엄청난 파괴력을 보여주고 있는 또 하나의 사례인 것이다.References and notes1. R.C. Gutschick, ‘Devonian shelf-basin, Michigan Basin, Alpena, Michigan,’ Geological Society of America Centennial Field Guide—North-Central Section, pp. 297–302, 1987.2. 동일과정설 지질학자들은 썬더만 석회암(Thunder Bay Limestone)을 고생대 데본기 중기 지층으로 표시하고 있는데, 이는 진화론을 근거로 이 화석들이 화석기록 어디에 맞는지를 해석한 결과이다. 이러한 표시에는 이 암석과 화석들이 약 3억9천만년 되었다는 해석도 함께 붙어 다닌다. 그러나 동일과정설과 진화론의 가정들, 그리고 연대 해석을 벗겨내고 나면, 관측된 현재의 증거들은 이 암석과 화석들은 홍수 초기인 대략 4500년 전에 형성되었음과 일치한다     3. G.M. Ehlers and R.V. Kesling, ‘Devonian strata of Alpena and Presque Isle Counties, Michigan,’ Guidebook prepared for North Central Section Geological Society of America and Michigan Basin Geological Society, pp. 1–130, 1970.4. Lily of the sea: A common fossil tells a story of Noah’s Flood, Creation 20(1):54–55, 1997.5. P.A. Catacosinos and P.A. Daniels, Jnr (editors), Early Sedimentary Evolution of the Michigan Basin, Geological Society of America Special Paper 256, 1991.*ANDREW SNELLING, B.Sc. (Hons), Ph.D. (Geology), is a geologist and full-time speaker and writer for Answers in Genesis (in Brisbane, Australia). He is also editor of Creation Ex Nihilo Technical Journal, and has been involved in consultancy work for the mining industry and government research agencies in Australia번역 - 미디어위원회주소 - https://creation.com/thundering-burial출처 - Creation 20(3):38–41, June 1998.
