Title: 버제스 셰일의 화석 동물들은 빠르게 묻혔다. : 화석-급격한 매몰 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Burial/?bmode=view&idx=1294389
Crawl Time: 2008-04-05T12:00:00+09:00
Content:
버제스 셰일의 화석 동물들은 빠르게 묻혔다. (Petrified Animals Died Quickly)AiG News       캐나다 로키 산맥에서 퇴적층 속의 화석들을 조사하고 있는 한 연구팀은, 발굴된 화석 노다지들은 진흙에 의해 빠르게 묻혀서 '보존의 기적(miracle of preservation)”을 보여주고 있다고 말한다. (LiveScience. 2008. 2. 26).캐나다 로키 산맥의 버제스 셰일(Burgess Shale) 화석무덤(graveyard)을 조사하고 있는 레체스터 대학(University of Leicester)의 연구팀은, 그곳에서 화석화된 생물체들은 심지어 연부조직까지 보존되어 있다는 것이다. 그 장소의 화석들에서 과학자들은 벌레들의 몸체, 눈들, 내부 장기들까지 남아있는 것을 발견하였다.(버제스 셰일은 캄브리아기 지층으로 정교한 화석 발굴로 유명함). 1909년 버제스 셰일의 화석들이 발견된 이후, 고생물학자들은 그렇게 대규모적으로 화석 동물들을 잘 보존할 수 있게 만든 것이 무엇인지를 궁금해오고 있다.연구팀원들인 지질학자 잘라시위츠(Jan Zalasiewicz)와 고생물학자 가보트(Sarah Gabbott)는 그 퇴적은 생물체들을 완전히 뒤덮어서 전체 몸체가 화석화되도록 한 빠른 진흙 슬러리(rapid mud slurry)에 의해서 만들어졌다고 결론 내렸다. 그들은 또한 캐나다 로키의 이 지역은 아마도 5억년 전에는 해저(sea bed)였고, 그 암석층들은 그 장소의 바닥에서 살고 있던 생물체들을 갑자기 묻어버린 진흙 슬러리의 결과로 만들어진 것임을 발견하였다는 것이다.잘라시위츠는 진흙 슬러리가 청소동물(scavengers) 또는 심지어 박테리아까지도 사체에 도달할 수 없는 깊이 아래로 생물체들을 운반했고, 후에 진흙사태(mudslides)가 그 화석들을 더 깊이 묻었을 것이라고 설명했다.잘라시위츠는 또한 그 화석들은 '복잡한 다세포 생물체 역사의 초기”에 나타난 것들이라고 말했다. 그리고 캄브리아기 폭발(Cambrian explosion)의 수수께끼를 언급했다. 화석기록의 진화론적 해석에 의하면, 그 시기에 생물체들은 매우 갑자기 폭발적으로 다양해졌다. 그것은 잘라시위츠 말한 것처럼 진화론자들에게는 아직까지도 하나의 미스터리이다.이제 진화론자들은 이들 화석들이 매우 잘 보존되어 있는 이유에 대한 한 설명을 가지게 되었다. 그러나 그것은 창조론자들이 오랫동안 가지고 있었던 것과 똑같은 설명이다! 홍수모델(Flood model)은 어떻게 격변적 대홍수가 막대한 지하수의 폭발, 엄청난 강우, 격렬한 화산 활동, 거대한 퇴적지층 형성 등과 연결되어 있는지, 그리고 격변적인 판구조들의 이동으로 인한 해저의 확장, 해수면의 변동, 대륙들의 융기 및 습곡, 격변적 침식, 그리고 지구의 지형이 어떻게 지금처럼 보일 수 있게 했는지를 대체로 잘 설명하고 있다.우리는 이 홍수모델로부터 어떻게 대격변적 힘(진흙 슬러리를 포함하여)들이 오늘날 전 대륙적으로 발견되는 두터운 퇴적지층 속의 화석들을 격변적으로 묻었는지, 그리고 오늘날 보여지는 지질학적 모습들(전 대륙에 걸친 두텁고 평탄한 퇴적지층들, 산꼭대기의 바다생물 화석들, 평탄한 부정합 경계면을 가진 잃어버린 지층들, 부드러운 상태에서 습곡된 지층들...)의 기원을 설명할 수 있는지를 이해하는 것이다.수억 수천만 년의 오래된 연대를 받아들인 사람들은 이곳에서의 격변은 이곳에서의 국소적 격변(local catastrophe)이라고 주장한다. 그리고 저곳에서의 격변은 저곳에서의 국소적 격변이고, 또 다른 곳에서는 또 그곳에서의 진흙 사태에 의한 국소적 격변이라고 주장한다. 성경적 창조론자들은 이 모든 격변들을 노아시대에 일어난 한 번의 전 지구적인 홍수에 의해서 시발된 격변으로 보는 것이다. 그리고 그 홍수는 전 세계의 모든 문명들에서 기록으로 남겨져 있는 것이다.번역 - 미디어위원회주소 - https://answersingenesis.org/fossils/how-are-fossils-formed/petrified-animals-died-quickly/출처 - AiG News. 2008. 3. 1.
