Title: 천문학의 발전과 창조론적 고찰 : 천문학-태양계 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/SolarSystem/?bmode=view&idx=1294121
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
천문학의 발전과 창조론적 고찰1. 우주의 광활함. “광명의 처소는 어느 길로 가며 흑암의 처소는 어디냐 네가 능히 그 지경으로 인도할 수 있느냐 그 집의 길을 아느냐 (욥기38:19.20)' 시간과 공간의 장벽에 쌓여 있는 우리 인간에게, 신비와 광활함의 상징인 우주는 천문학의 발전이 계속됨에 따라 여전히 놀라운 사실을 제공하고 있다. 평소에 우리는 우주를 막연히 광활하다고 생각할 뿐 구체적으로 어느 정도 광활한지 피부로 와 닿는 느낌을 가져보기가 힘들다. 먼저 우리가 살고 있는 지구의 초기로부터 광활함에 대한 여행을 떠나보자. 지구의 크기는 107미터정도로 사람 키의 천만 배나 된다. 그러나 지구가 속한 태양계는 지름이 1013미터나 되므로 태양계를 축구장으로 비유할 때 태양은 축구장 한가운데 있는 공기돌 크기이고, 지구는 그 돌로부터 l.2m 정도 떨어진 모래알 정도이다. 우리 태양계에서 가장 가까운 별은 1017터나 떨어져 있다. 부산에 있는 축구장이 태양계라면 가까운 별은 백두산 꼭대기에 있는 축구장인 셈이다. 태양계는 또한 은하에 속해 있는 1000억 개의 별들 중 하나이며, 은하의 크기는 1021미터로 태양계의 천만 배나 된다. 그러나 이 우주 속에는 이러한 은하가 약 1000억개 정도는 있을 것으로 추산하고 있으므로, 그 방대함에 대해서는 다만 놀랄 뿐이다. 이처럼 광활한 우주 앞에 있는 우리 인간은 마치 전혀 무가치한 것처럼 보인다. 그러나 우리가 미지의 세계로 들어가면 우리 인체의 신비는 고사하고 세포 하나 속에도 전우주의 광활함과 같은 복잡함과 신비가 담겨 있다. 우리는 우주의 방대함을 보면서 창조주의 무한하심과 미세한 정교함 속에서 창조주의 세밀하심을 깨달을 수 있어야 할 것이다. 우주의 크기는 얼마나 되는가? 우주는 무한한가 아니면 유한한가? 이 질문에 대한 해답은 아직 없다. 천문학자들은 계속적으로 거대한 망원경을 만들어 관찰하지만 광활한 범위 밖에 있는 것을 또 볼 수 없는 것이다. 현재까지 개략적으로 추산되는 우주의 크기는 1026미터 정도라고 하지만 우주가 유한한지 무한한지, 편평한지 굽었는지, 또 어떻게 크기를 젤 수 있는지 등등 계속적인 의문 속에 잠겨있는 형편이다.우주의 광활함 속에서 진실로 인간은 그 우주를 창조하신 하나님을 경외할 수밖에 없다. 원자로부터 우주에 이르기까지 그 만드신 피조물에서 우리는 하나님의 능력과 지혜 그리고 전능하심의 선포를 바라보며 우주를 창조하신 하나님의 뜻을 분별해야함이 인간의 사명인 것이다.  2. 우주의 비밀을 캐기 위한 인간의 노력 태고적부터 인간은 하늘의 별을 보고 기이하게 생각하였을 것이다. 처음에는 육안으로 보이는 별들을 관찰하여 약 6000개 정도의 별에 이름을 붙이고 그 별자리들을 조사하여 점성술을 이야기하게 되었다. 그 때는 태양이 별의 일종인지도 몰랐으며, 행성에 대해서도, 달이 태양빛에 반사되어 빛나는 물체인줄도 몰랐다. 고대 그리스의 철학자 아리스토텔레스는 우주를 신이 살고 있는, 지상과는 전혀 다른 물질계로 구성된 천상계로 구분하였다. 이러한 바탕 위에서 그리스 천문학자 프톨레미(Ptolemy, 127-151)는 그의 저서 Almagest에서 지구중심설(천동설)을 상세히 기록하였다. 이 이론은 코페르니쿠스(Copernicus, 1475-1543)가 태양 중심의 지동설이 행성의 운동을 더욱 간결하게 기술할 수 있다는 태양중심설(지동설)을 발표할 때까지, 아무런 비판 없이 1,300여년 동안 진리라고 전해져 왔었다. 코페르니쿠스 이후 케플러(Kepler, 1571-1630)는 티코 브라헤(Tycho Brache, 1546-1601)가 만든 정확한 화성의 위치 관측을 토대로 하여 행성의 운동에 관한 3법칙을 발견한데 이어, 갈릴레이 (Galilei, 1564-1642)가 자신이 만든 망원경을 통해서 금성의 위상 변화와 목성의 달 4개를 발견함으로써 태양중심설이 태양계를 올바르게 표현한 이론임을 밝혀냈다. 지동설이 밝혀진 후에도 별은 태양과는 전혀 다른 존재이며 태양계 바깥의 천구에 붙어 있을 것으로 생각되었고, 20세기에 들어와 대형 망원경과 사진술의 발달로 결국 태양과 별이 본질적으로 같다는 것과 은하수도 수많은 별의 모임이라는 것 등이 차례로 밝혀지면서 우주에 대한 인식의 폭은 급격하게 넓어져 갔다. 그러나 20세기 초에는 대부분의 천문학자들이 우주란 은하계를 의미한다고 생각했다. 이 개념은 미국의 천문학자 허블(Hubble, -1953)이 오랫동안 가스의 성운으로 여겨져 오던 나선 성운이 또 다른 은하계임을 밝혀냄으로써, 우주의 경계에 대한 인간의 개념은 시간과 공간 속으로 새로운 여행의 서막을 열게 되었다. 또한 허블은 1929년 은하계들의 spectrum을 연구하여 태양으로부터 멀리 떨어진 은하일수록 적색편이가 큰 것을 관측하였다. 이 적색편이는 도플러 효과에 의해서 빛의 파장이 붉은 색으로 약간씩 치우치는 것을 말하며, 그 은하가 빠른 속도로 태양에서 멀어져 가고 있음을 의미하므로, 이를 우주가 팽창하고 있다는 증거로 제시하게 되어 Big Bang Theory와 같은 우주기원론과 현대 천문학의 토대를 마련하게 되었다. 그러나 적색편이는 도플러 효과 이외에도 중력효과등 다른 요인으로도 설명될 수 있으므로 전적으로 진화론의 증거 자료만으로는 인용될 수 없다. 최근에 와서 인간은 광학 망원경 이외에 많은 관측장치를 개발하여 우주의 창문을 더욱 넓게 열고 있다. 전파 망원경, 마이크로웨이브 안테나, 기구, 항공기, 로켓, 인공위성 등을 동원하여 눈으로 볼 수 없는 우주 신비를 계속적으로 탐구하고 있다.지난 4반세기 동안 인간의 우주탐구는 지상을 떠나 대기권 밖으로 우주선을 발사시키는 소위 우주시대를 열어놓았고, 1957년 10월 4일 소련이 스푸트니크 1호를 발사시키는데 성공한 이래로 수천 개의 물체가 지구대기권 밖으로 발사되었으며, 인간이 상상할 수 있는 온갖 임무를 수행했다. 그중 유인 우주비행, 달정복, 행성 탐사체에 의한 대우주 탐사 등은 우주의 비밀을 캐기 위한 인류의 노력 중 괄목할만한 발자취였다. 최초의 유인 우주비행은 1961년 4월 12일 소련의 가가린이 보스톡 1호를 타고 1시간 48분 동안 지구궤도를 일주한 것이다. 인류 최초의 달착륙과 보행은 1969년 7월 16일 미국의 아폴로 11호 우주선이 성공하였고, 암스트롱, 올드린, 콜린즈가 승무원이었다. 행성탐사체로는 1970년 소련의 금성 7호가 금성대기 탐사체로서 처음으로 금성 표면의 착륙에 성공하였고, 1971년 5월 30일 미국의 매리너 9호는 처음으로 화성을 도는 궤도비행에 성공하여 화성표면과 위성사진을 전송했다. 1972년에는 미국의 파이어니어 10호가 처음으로 목성을 근접 통과하여 태양계를 벗어난 우주탐사체가 시작되었고, 1973년 파이어니어 11호는 목성탐사후 처음으로 토성을 근접 통과하였다. 같은 해 매리너 10호는 금성의 인력을 이용해서 수성에 도달하는데 성공하여 수성의 화상을 처음으로 TV송신하였다.1975년 소련의 금성 9호는 금성에 착륙하여 처음으로 금성표면의 사진을 TV 송신했다. 같은 해 미국의 바이킹 1호는 화성에 착륙하여 사진과 데이터를 송신하였다. 1977년 미국은 보이저 1.2호를 발사해서 목성과 토성을 탐사하고, 천왕성과 해왕성을 탐사할 계획으로 계속 항진하고 있다. 한편 파이어니어 10호는 1983년 6월 13일 태양으로부터 45억km 이상 떨어진 해왕성의 궤도를 가로질렀고. 그리하여 태양계를 벗어난 최초의 인공물체가 되었다. 파이어니어 10호는 광대한 항성간의 우주에서 지적생물과 만나는 경우를 대비해서 메시지를 휴대하고 있다. 이 탐사체에는 15·23cm의 알루미늄판이 붙어있으며 여기에는 지구의 위치를 나타내는 기호와 남성과 여성의상이 새겨져 있다. 남성은 지구상의 관습대로 선의의 표현으로서 오른손을 들고 있다.  3. 밝혀진 우주의 신비 “하나님이 가라사대 하늘의 궁창에 광명이 있어 주야를 나뉘게 하라 또 그 광명으로 하여 징조와 사시와 일자와 연한이 이루라 (창1:14)” “해의 영광도 다르며 달의 영광도 다르며 별의 영광도 다른데 별과 별의 영광이 다르도다 (고전15:41)” 고성능 망원경의 발달과 더불어 천체에 관한 지식은 폭발적으로 증가하였으며, 현재 수많은 별들의 특성들이 많이 밝혀지고 있다. 어떤 별은 둘이 짝을 이루고 있으며, 또 어떤 것은 수백, 수천 개가 모여있고. 어떤 것은 크고 붉으며(적색거성). 어떤 것은 작고 밝다(백색왜성). 또 어떤 별들은 주기적으로 폭발하며, 어떤 것은 밝기가 주기적으로 변화한다(변광성). 이와 같이 다양한 별들은 우주공간에 무질서하게 흩어져 있는 것이 아니라, 함께 모여 다양하고 아름다운 모습의 은하들을 이루고 있다. 지금까지 밝혀진 우주의 신비를 태양계, 은하계, 우주의 순으로 간략히 기술해 본다.  3.1 태양계 태양 : 태양계에 있는 유일한 별로써. 태양계 전채 질량의 99.9%를 차지하고 있으며, 태양의 만류인력은 태양계내의 모든 혹성의 운동을 지배한다. 태양은 거대한 수소(H)와 헬륨(He)의 공이며, 직경은 지구의 109배에 달하고, 부피는 약 130만 배가 되며, 질량은 약 33만 배가 된다. 유리표면을 검게 그을려 태양을 보면 태양의 표면을 관찰할 수 있는데, 이를 광구라고 하며, 대부분의 빛은 여기서 발생된다. 광구의 길이는 약 400km 정도이고 광구를 구성하고 있는 수소기체의 평균온도는 약 6000k이다. 광구층 내부에는 중심부의 핵융합 에너지를 X선, 자외선, 감마선의 복사 형태로 에너지를 전달하는 복사층이 있고, 광구의 바깥에는 태양의 대기로서 채층과 코르나가 있다. 광구표면에는 흑점이 나타나며 약 11년의 주기로 최대가 된다.태양은 1초동안 약 3.8×1026 Joule 의 엄청난 에너지를 계속 내뿜고 있는데, 이 에너지는 1메가톤급 원자탄을 1초에 천만씩 터트리는 것과 같다. 이 에너지원은 태양내부의 1500만·k의 고온과 수천억 기압 하에서 수소가 헬륨으로 변하는 핵융합 반응으로 얻어진다.행성 : 태양계에는 9개의 행성이 있다. 이 행성들은 지구형 행성과 목성형 행성의 두 종류로 나눌 수 있다. 지구형 행성에는 지구를 비롯하여 수성, 금성, 화성, 명왕성의 5개의 행성이 속하고 있는데, 질량은 모두 지구의 질량보다 작고 또한 크기도 작다. 지구형 행성들은 지구와 마찬가지로 그 표면이 암석으로 굳어 있을뿐 아니라, 명왕성을 제외하고는 전부 태양에 가까이 있기 때문에 태양열에 그을려 있다. 천문학자들은 표면의 반사율로 그 표면의 온도뿐만 아니라 물질의 성분까지 알아보는 자료로 삼는다.목성형 행성은 목성을 비롯하여 토성, 천왕성. 해왕성의 4개가 속해 있는데, 질량과 반지름이 지구형 행성에 비해 월등히 큰데 반하여, 밀도는 지극히 작다. 따라서 지구형 행성들이 가지고 있는 굴곡이 심하고 굳은 지각은 없고, 주로 수소와 헬륨과 같은 가벼운 원소로 조성되어 있다. 또한 해왕성은 아직 확인되지 않았지만, 다른 3개의 행성은 모두 고리를 가지고 있다. 또 목성형 행성은 모두 달을 가지고 있는데 그 숫자도 지구형 보다 훨씬 많다. 목성형 행성들은 반지름이 크기 때문에 부피가 대단히 큼에도 불구하고 자전속도는 지구의 10배 이상 빠르다. 태양에서 가장 가까운 행성부터 대표적인 특성을 검토해 보자. (1) 수성 : 태양에서 가장 가깝게 있으며 88일 만에 공전을 한다. 질량이 지구의 1/20 밖에 안되며, 태양에 너무 근접해서 일상적으로 관측이 어렵고 약 59일 만에 자전을 한다. 표면 온도는 330℃ 이상이며 대기는 거의 없는 것으로 알려져 있다. (2) 금성 : 수성 다음에 위치하며 “'새벽별', '계명성' “저녁별”로 불리는 행성 중 가장 밝고 아름다운 녹색의 행성이다. 크기는 지구보다 약 18% 정도 작아서 비슷할 것으로 예상했으나, 최근 조사 결과 지구와는 매우 판이하였다. 금성표면은 430℃ 이상의 고온이며, 대기압은 지구의 15배 이상이고, 대기는 90-95%가 탄산가스이며, 수증기와 산소가 1.6% 이하, 질소가 7% 이하임이 밝혀졌다. 또 금성은 지구와 반대로 자전하며, 그 기간은 공전주기 225일보다 긴 147.5일이다. 또 자기장이 없고, 위성도 없으며, 실제의 모습은 황량하기 짝이 없다. (3) 화성 : 화성은 육안으로 붉게 보이는 행상으로써, 지구 바깥 궤도에 있으므로 관측이 쉽다. 종래에 생물이 존재하고 문명이 있으리라는 상상을 불러 일으켜 왔으나, 보이저 탐색선 등이 자세하게 보내온 관측 결과는 화성에는 생명이 없으며, 춥고 황량한 모습이었다. 반경은 지구의 절반 정도이고, 질량은 1/10 정도로 작은 행성이다. 약 15~17년마다 5,600만km까지 지구에 접근해서 매우 밝아진다. 화성의 공전주기는 687일이며, 하루는 24시간 37분으로 지구와 비슷하고, 대기압은 지구의 1/100 정도로 매우 희박하며, 98%가 질소이고, 1.2%가 탄산가스이며, 산소는 존재하지 않는다. 직경 15km의 데이모스와 직경 8km의 포보스라는 작은 위성 2개가 있으며, 화성과 같은 공전방향으로 화성주위를 돌고 있다. (4) 소행성 : Bode의 법칙에 의하면 n= 3 즉, 공전반경이 2.8AU (1AU = 지구의 평균공전반경, 천문 단위)인 지점 즉 화성과 목성사이에 있을 것으로 짐작되었으며, 1801년 이탈리아의 피아찌가 소혹성 케레스(ceres)를 발견한 이래, 약 2000여 개 가까이 크고 작은 소행성이 떠돌고 있음이 밝혀졌다. 소행성들은 불규칙한 모양을 띠고 있으며, 그 크기가 작은 것은 직경 2km 정도에서 큰 것은 800km 정도이며, 모두 합쳐도 달의 질량의 1/10정도에 불과하다. 이러한 소행성의 기원에 대해서는 아직 확실히 알려진 것이 없다. (5) 목성 : 목성은 행성 중에서 가장 크고, 또 제일 밝다. 태양으로부터의 거리는 5.2AU 즉, 약 7억8천만km이다. 공전주기는 약 12년이며, 자전주기는 9시간 50분, 평균반경은 약 70,000km로서 지구의 11배가 된다. 질량은 지구의 약 318배이나, 밀도는 1.34g/m3로서 물보다 약간 무겁다. 대기는 가벼운 수소나 헬륨 등이 많으며, 그 두께는 대략 수십km로 추정되고 있다. 평균 온도는 대략 -140℃ 이하이다. 또 목성은 12개의 위성을 갖고 있으며, 밝은 4개의 것은 쌍안경으로도 보인다. 목성의 위성 중 특이한 것은 제 8, 9. 11, 12 등의 4개의 위성이 목성의 공전이나 자전방향과 반대로 목성의 주위를 공전하고 있다는 것이다. (6) 토성 : 토성은 목성 다음의 큰 행성이며, 독특하게 허리둘레에 3개의 둥근 동심환을 두르고 있다. 태양으로부터의 거리는 9.5AU이다. 평균 반경은 약 116,700km로서 체적은 지구의 760배이나, 질량은 95배 밖에 되지 않아 평균밀도는 0.68g/m3로서, 목성과 비슷하게 약 10시간 14분의 짧은 시간만에 자전한다. 토성의 대기는 주로 메탄, 암모니아, 수소, 헬륨. 네온 등으로 구성된 것으로 보이나, 표면 온도가 약 -170℃의 저온이므로 메탄, 암모니아 등은 얼음의 상태로 표면을 둘러싸고 있을 것으로 추정된다. 토성의 환은 토성의 중력에 의해 부서진 작은 알갱이들로 구성되어 토성의 주위를 회전하고 있다. 토성에도 10개의 위성이 있으며, 가장 바깥쪽의 위성은 반대로 토성 주위를 공전하고 있다. (7) 천왕성 : 천왕성은 망원경 없이는 보기 어려울 만큼 멀리 떨어져 있으며, 공전반경은 토성의 2배인 19AU이며, 약 84년 만에 공전을 한다. 자전주기는 목성, 토성과 비슷한 10시간 49분이며, 표면온도는 약 -200℃로 추정되고 있다. 반경은 지구의 약 3.75배이며, 질량은 14.3배이고, 평균 밀도는 1.56이다. 대기 성분에는 메탄이 있는 것으로 나타났으며, 구체적으로는 잘 알려져 있지 않다. 위성은 5개이며 모두 같은 방향으로 공전하고 있다. (8) 해왕성 : 천왕성 바깥에 돌고 있는 해왕성은 태양으로부터 30AU 떨어져 있으며, 약 164년에 걸쳐 태양 주위를 일주한다. 반경은 지구의 약3.5배, 질량은 약 17.2배이다. 햇빛을 잘 반사하는 것으로 보아 두꺼운 대기로 덮여 있을 것으로 추정되나, 표면온도가 -200℃ 이하이므로 모두 얼음으로 되어 있을 것이다. 2개의 위성을 갖고 있으며, 안쪽의 트리믄은 해왕성의 공전, 자전 방향과 반대로 돌고 있다. (9) 명왕성 : 명왕성은 현재까지 알려지기로는 태양계 제일 바깥쪽의 행성이며, 1930년에야 비로서 발견되었다. 평균거리는 39.5AU로서 빛이 태양에서 도달하는데도 5시간 반이 걸린다. 248년 걸려서 태양을 공전하는 이 행성은 직경이 지구보다 조금 크고, 대기는 거의 없는 것으로 알려졌다.  3.2 별의 종류 밤하늘에 반짝이는 별은 밝은 별, 어두운 별 뿐만 아니라, 붉은 별, 푸른 별 등 여러 종류가 있어 신비로움을 더해 준다. 별에서 오는 빛을 분석하여 우리는 그 별에 대한 많은 자료를 얻을 수 있다. 별빛을 연구하는 방법으로는 별빛의 방향을 측정하여 천구상의 위치를 측정하는 방법과 별빛의 양을 측정하여 밝기정도를 분석하거나 거리를 계산하며, 별빛의 스펙트럼을 조사하여 별의 특징 및 성분을 분석하는 분광학 등으로 크게 나눌 수 있다. 별까지의 거리 측정은 연주시차법이 있는데, 측정한계는 약 326 광년 정도이다. 별을 연구하는 방법에는 빛 이외의 파장 즉 전파나 X선 등을 검출하는 등 여러 가지 방법이 있다. 최근까지 연구된 별의 종류나 특징을 간략히 기술하면 다음과 같다. 연성 : 태양에서 16광년 이내의 별 59개중 거의 절반이 짝으로 되어 서로 돌고있는 연성이다. 우리는 이 연성이 서로 회전하는 주기를 측정하여 케플러의 제 3법칙에 의해서 성분 별들의 질량을 정확히 구할 수 있다. 이렇게 해서 구한 결과를 보면 별들은 대체로 태양의 50배부터 1/10배 정도의 범위임을 알 수 있다. 변광성 : 밝기가 일정치 않고 때때로 변하는 별을 변광성이라고 하며, 현재까지 은하계 안에서 약 15,000 개가 발견되었다. 변광성은 식연성, 멱동 변광성으로 분류된다. 식연성은 본래의 밝기가 변하지는 않으나 서로 회전할 때 가려져서 밝기가 변화는 것이며, 3,000개 정도가 식연성에 속한다. 멱동 변광성은 별자체가 심장처럼 팽창과 수축을 반복하여 주기적으로 변화는 것이다. 1784년 영국의 구드릭크가 발견한 케페이드별 등 600여 개가 발견되었으며, 케페이드 변광성이라고 부른다.케페이드 변광성의 주기와 절대등급 사이에는 일정한 관계가 있는 것이 알려져 있으며, 절대등급과 겉보기 밝기를 비교하면 곧 거리를 알 수 있다. 따라서 케페이드 변광성은 연주시차로 측정할 수 없는 먼 별의 거리를 측정하게 하는 밤하늘의 등대라고 할 수 있다. 케페이드 변광성은 대체로 태양보다 크고 (20~300배), 거성 또는 초거성에 속한다. 변광의 원인은 크기의 변화보다는 주로 온도의 변화에 기인한다. 거성의 경우 중심부의 온도가 너무 높아져 별이 안정하게 있을 수 없게 되며, 표면 가까운 대류층이 팽창수축을 반복하게 되며, 별이 더 큰 경우에는 별의 일부가 단시일에 폭발하여 밝기가 수천 내지 수만 배 변화하는 폭발 변광성이 된다. 신성과 초신성 : 폭발 변광성 중에는 신성(Nova)과 초신성(Super nova)이 있다. 눈에도 보이지 않던 작은 별이 몇 일 사이에 수천 내지 수만 배 밝아지는 별을 신성이라고 한다. 그 이유는 폭발하여 별의 일부가 떨어져 나오기 때문인데, 대개 이들은 얼마 후 다시 폭발하여 신성이 된다. 이와는 달리 단 한번 폭발로 별이 송두리째 산산조각이 나는 것이 있는데, 이런 것을 초신성(Super nova)이라고 하며, 이 별은 태양의 수억 배의 밝기에 도달한다. 이러한 초신성은 은하계에서 Tycho 초신성, Kepler 초신성, 그리고 게성운(Crab Nebula) 등 3개가 나타났다. 1054년에 나타난 게성운은 당시 낮에도 금성보다 밝았다고 한다. 초신성도 수백일 경과하면 다시 어두어져 사라지게 된다. 특수한 별 : 1911년 Hertz Sprung과 1913년 H. N. Russel은 플레이아데스(Pleiades) 등의 은하성단을 구성하는 별들의 스펙트럼형과 절대등급의 관계를 조사하여 일련의 관계를 알아내었다. 그들은 이 도표에서 별들이 일정한 좁은 폭의 선상에 집중하여 분포되는 놀라운 사실을 발견하였다. 그중 가장 많은 별들이 좌상에서 우하로 뻗쳐 있는 선에 놓이며 주계열성이라고 불리운다.계열성의 좌상에 거의 수평으로 놓인 부분에 거성의 집단이 있으며, 거성계열 위에 드문드문 놓여있는 밝은 별들이 초거성이라고 하며, 좌하에 분포되어 있는 별들을 단색계성이라고 한다. 태양 근처의 별들을 통계적으로 보면, 주계열의 별 90%, 백색왜성 10%, 거성 및 초거성이 1% 이하인 것으로 밝혀졌다.거성들의 직경은 태양 직경의 수십 배 정도에서 수백 배까지 이르고 있으나, 질량은 태양에 비해서 큰 차이가 없으므로 그 밀도는 공기보다 희박하다. 이에 비해서 온도가 높고 매우 작고 어두운 별들이 있는데 백색왜성이다. 그 중에서 직경이 지구의 1/2, 질량이 태양의 2.8배, 따라서 밀도는 물의 36억배가 되는 것도 있다. 거성이나 초거성이 진공에 가까울 정도로 희박한, 덩치만 큰 별이라면, 반대로 백색왜성은 극도로 압축된 꼬마별이라고 하겠다. 백색왜성의 물질이 작은 성냥갑 정도의 크기이면 수톤이나 되는 크레인과 그 무게가 맞먹는다. 이렇게 압축된 상태에 있지만, 여전히 백색왜성은 고체가 아니라 기체 상태에 있다. 왜냐하면 백색왜성을 구성하는 원자들은 전자들을 모두 잃어버리고, 원자핵만으로 구성되어 있기 때문이다. 백색왜성은 별로서는 그 생애의 마지막 단계에 해당하는 상태로서, 빛을 내면서 냉각되어 우리의 시야에서 사라져가는 별들이다.1939년 오펜하이어와 볼코프는 아직 백색왜성보다도 그 밀도가 수천 만배 되는 중성자만으로 구성된 높은 밀도의 작은 별이 존재할 것을 이론적으로 예측했다. 그 밀도는 물의 약 10조 배나 되며 태양을 직경 10km의 공으로 압축시킨 것과 같다.별의 변화에 대한 상세한 연구에 의하면, 태양보다 가벼운 별들은 수축을 거듭해서 결국 백색왜성이 되고, 태양보다 무거운 별들은 수축의 마지막 단계에서 초신성의 폭발을 일으켜 대부분을 우주 공간으로 날려 버리고, 중심부의 태양 정도의 질량이 중심자별이 될 가능성이 밝혀졌다. 1954년에 폭발한 초신성인 거성운의 중심부에서 0.03초의 빠른 주기로 전파를 내는 것이 관측되었는데, 이 펄서(Pulsar)가 바로 고속도로 회전하는 중성자별로 밝혀졌다.  3.3 은하계와 우주 우리 은하계 : 견우, 직녀 두 별이 은하수를 사이에 두고 그리워 하다가 1년에 한번 까마귀가 놓아준 다리를 통해서 만난다는 그 은하도 사실은 멀리 떨어진 무한한 별들의 집단인 은하계를 옆에서 본 것이다. Galilei (1564-1642)는 손수 만든 망원경으로 은하수가 별들로 구성되어 있음을 처음으로 알아내었다.우리 은하계의 모습에 대해서는 Herechel, Kaptoun 등이 연구하였고, 그 후에 하바드대 천문대장인 H, Shapley는 케페이드계를 이용하여 구상성단의 공간 분포와 은하계의 더욱 정확한 모습 등을 밝혀내었다. 또한 그는 우리 은하계의 직경이 약 10만 광년이고, 태양도 은하계의 중심에서 30,000 광년이나 떨어진 가장자리에 있음도 밝혀내었다.1932년 Jacks 이후 전파 천문학의 발달로 우리 은하계가 나선구조를 지니고 있으며, 전체가 회전을 하고 있음이 알려졌다. 태양은 외부 은하계에 대해서 약 초속 250km로 회전하고 있으며, 약 2억5천만년 걸려서 일주하게 된다. 이러한 자료에서부터 은하계 내에는 약 2천 억개의 별이 있음을 계산할 수 있다. 성단 : 은하계보다 규모가 훨씬 작으면서 수백 개 내지 수십만 개의 별이 모여 있는 것을 성단(Star Cluster)이라고 하며, 우리 은하계 안에서 약 700개가 발견되었다. 구약성서 욥기 38장 31절에 “네가 묘성을 매어 떨기되게 하겠느냐?”는 말씀이 있는데, 묘성(좀생이, pleiades)이 떨기 즉 성단의 형태로 창조되었다는 뜻이다. 묘성은 육안으로 7개의 별이지만 최근에 망원경에 의하여 200 여 개의 별이 성단을 이루고 있음이 알려졌다. 플레이아데스 성단과 같이 은하면에 가까이 있는 성단들은 산개성단 흑은 은하성단이라고 하며, 은하계를 포함하는 직경 50,000광년의 구에 분포되어 있다. 하나 하나의 구상성단은 수만에서 수십만 개의 별로 이루어져 있다. 외부 은하계와 그 분포 : W. Herschel과 그의 아들 J. Herschel은 멀리 떨어진 성운들을 약 1,500개 가량 면밀히 관측하고 이들이 우리 은하계와 비슷한 또 다른 은하계라고 주장하였다. 현재는 사진의 형태만으로도 은하계들이 식별되어, 약 1,000억 개 정도의 은하계가 존재한다고 알려졌다. 은하들은 그 형태에 의해서 크게 타원형 은하, 나선형 은하, 불규칙 은하 등으로 분류된다.이러한 은하들은 태양 정도의 별이 평균 1,000억개 모여 있는 것으로 추산된다. 현재 직경 5m의 반사 망원경으로 수십억 광년까지 측정할 수 있으며, 이 범위 내에도 수백억 개의 은하들이 있음이 밝혀졌다.또한 이 은하들은 간혹 수백 개의 은하들이 좀더 집단적으로 모여 있는 국소 은하군(local group)을 제외하고는 공간적으로 거의 균일하게 분포되어 있다. 이렇게 생각하여 볼 때 우주의 물질의 평균 밀도는 실로 1.5×l0-28g/m3이 되며, 공기밀도가 1.3×20-3g/cm3과 비교할 때, 이 우주는 거의 진공에 가깝다고 해야 할 것이다.최근 전파 망원경의 발달로 강한 전파를 내는 전파 은하들도 약 100개정도 발견되었고, 이들은 대개 2개의 은하가 출동하거나 그 핵 부분이 폭발하기 때문으로 생각되기도 하나, 정설은 아니며 확실한 것은 잘 모르고 있다. 특히 흥미 있는 것은 은하계 밖에서 매우 강력한 빛과 전파를 내는 작은 천체가 발견되었으며, 단순한 별인지 은하인지 잘 모르므로 준성(Quasar)이라고 이름 붙였다. 이러한 준성들은 지금까지 약 100 개가 발견되었으며, 보통의 은하의 100배 이상의 상상하기 어려운 에너지를 방출하고 있으며, 도플러 효과를 측정한 결과 대단히 큰 적색편이를 발견하였다. 이 큰 적색편이에서 이 천체가 매우 빠르게 지구로부터 멀어져 간다고 볼 수도 있으나, 다른 원인이 있을 가능성도 있다. 준성에 대한 연구는 천문학에서 중요한 과제의 하나이다.  4. 우주의 기원론 이 광대 무변한 우주는 과연 어떻게 생겨났는가? 이것은 인간의 탄생과 삶과 죽음 그리고 죽음 이후의 세계에 대한 호기심 만큼이나 우리의 지적 호기심을 일으킨다. 그러나 현재까지 인류가 축적한 관측 자료는 이 문제를 취급하기에는 너무나 빈약하다.가장 유명한 현대물리학자 가운데 한 사람인 Dirac도 우주의 전체 질량이나 중력상수 G, 전자의 전하량도 시간에 따라 변화할 것이라고 주장하는 만큼, 우리가 발견한 자연법칙도 거의가 적용한계가 분명한 근사적인 것이다. 현대과학이 거의 전적으로 매달려 있는 가장 기본적인 물리법칙, 즉 에너지 보존법칙조차 우주적 시간과 규모에서는 적용이 되는지 안 되는지 알 수가 없는 것이다.우주의 기원에 관한 정확한 해답은 하나님만이 가지고 있고, 반세기도 안 되는 현대과학의 역사에 의존하는 인간의 이성의 영역은 아닐 것인지도 모른다. 그러나 현재 가장 관심을 끌고 있는 우주기원론을 두 가지 간단히 소개한다.  4.1 대폭발 이론 (Big Bang Theory) 이 이론은 1927년 르메뜨르(A. Lemaitre)가 발표한 후, 1927년 가모브(G. Gamow)가 허블의 법칙과 중원자 융합이론을 고려하여 다시 내놓은 것이다. 그에 의하면 약 1000억년 전에는 모든 은하가 한 곳에 모여 중성자만으로 구성된 원초원자 상태에 있었다. 이 원초원자 속에는 중성자와 함께 에너지가 매우 큰 감마선, X선 등에 뒤범벅이 되어 있었으며, 이 광압이 중력보다 더 큰 역할을 감당하고 있었다. 어느 순간 이 원초원자는 대폭발(Big Bang)을 일으켜 사방으로 흩어지기 시작하였다.한 시간 후의 온도는 약 2억 5천만도가 되었으며, 20만년 후에는 6000도로 떨어진다. 폭발 후 곧 중성자는 양성자와 전자로 분리되고, 양성자와 중성자들은 결합해서 중원소의 원자핵이 되었다. 더욱 냉각된 후 양성자와 기타 원자핵들은 자유공간에서 돌아다니는 전자들을 포착해서, 현재 우주의 거의 대부분을 차지하는 수소원자와 기타 중원자들이 생겼다는 것이다. 이러한 원자들로 구성된 가스가 성운을 형성하고 중력에 의해서 수축하여 별들이 탄생하게 되었다.1977년 금세기 최대의 이론 물리학자중의 한 사람인 S. Welnberg는 이와는 좀더 세밀한 Big Bang Theory를 발표하였다. 그에 의하면 폭발은 국소적이 아니라 모든 공간에 걸쳐 동시에 일어났으며, 이때의 구성물질은 전자, 양전자 (전자와 같으나 전하가 +이고 전자와 만나면 소멸하면서 에너지로 변화함), 뉴트리노 (전하와 질량이 없이 항상 광속으로 움직이는 입자)와 빛으로 되어 있었고, 밀도는 물의 40억 배에 달하였다. 폭발 3분후 현재의 모든 수소와 헬륨이 생성되었으며, 중력 수축으로 별들이 생겼다는 것이다. 이 이론이 현재의 Big Bang 이론의 표준모델이다.  4.2 연속 발생 이론(Continuous Creation Theory) 1948년 케임브리지 대학의 H. Bandi와 T. Gold는 은하단의 모습이 원거리에 있는 것이나 근거리에 있는 것이나 거의 다 같다는 관측 사실에 주목하여, 관측자가 우주의 어디서 관측하건 언제 관측하건 항상 동일하게 보일 것이라는 대칭성과 균일성을 가정한 우주론을 발표하였다.은하가 시간에 따라 변모하여 간다면, 수억 광년 떨어진 은하들에게서 온 빛은 수억광년 전에 출발하여 지금 지구에 도달한 것이므로, 멀리 떨어진 은하들일수록 젊은 모습을 보여야 할 것이다. 그러나 관측에 나타난 은하들의 모습은 그렇지 않고 거리에 관계없이 여러 가지 모습의 은하들이 섞여있다. 따라서 허블의 법칙에 의하여 우주가 팽창하는 것은 거의 틀림이 없으므로, 팽창에 의하여 우주의 밀도가 작아지면 그 빈 공간에 새로운 은하가 탄생한다. 이때 물질의 생성율은 1m3의 공간에 10억년에 수소원자가 1개 생기는 정도이다. 이와 같이 해서 늙어 가는 은하사이 사이에 새로운 은하들이 탄생하기 때문에 우주의 모습은 언제 어디서나 동일한 모습을 나타나게 된다.이와 같은 독특한 주장에 의해서 이 이론은 연속발생이론 혹은 정상우주론(Steady State theory)이라고 한다. 이 이론에 의하면 우주는 시작도 없고 종말도 없으며, 영원히 계속되는 것이다. 정상우주론에서는 무에서 유로 계속 물질이 나타나므로, 에너지보존법칙이 성립하지 않으나, 역사가 짧은 현대과학의 연구에서 이것을 증명하는 것은 불가능하므로 어떤 단정을 내리기는 어렵다. 비교 : 현재로서 위의 두 이론 중 어느 것이 옳다고 단정할 수는 없을 것이다. 연속발생 이론은 우주의 팽창과 여러 모습의 은하들이 지구에서 볼 때 균일성을 전제한 것이다. 그러나 우리가 전 우주를 다녀볼 수 없으므로, 우주가 균일한지 아니한지 알 수가 없다.특히 이 이론을 상대성 이론을 전개하여 뒷받침했던 천문학자 F. Halye이 자기의 이론에 문제를 시인하였다. 아직까지 관측 자료가 부족하지만, 우주의 팽창, 준성(Quasar)의 공간분포, 절대온도 3K(-270℃)에 해당하는 우주 전체에서 오는 약한 전파의 검출, 전 우주 질량의 25%나 되는 헬륨 등은 도저히 정상우주론으로 설명할 수 없다는 점 등에 의하여 현재의 추세는 대폭발 이론으로 기울고 있다. 그러나 연속창조 이론의 중심적 근거가 되는 '젊거나 혹은 늙은 여러 가지 형태의 은하들이 지구로부터의 거리에 관계없이 골고루 섞여있다’는 것은 대폭발 이론이 설명할 수 없는 난제인 것은 틀림없다.다음절에서 상세히 취급되는 창조론적 우주기원론의 입장과 비교하면, 1회적 창조라는 점에서 대폭발이론이 창조론과 형태적으로 더 가깝다고 하겠다. 분명한 것은 연속발생 이론이야말로 도저히‘창조’의 개념이나 창조주가 개입할 여지를 없애버렸다는 것이다. 이것은 진화론적 지질학의 균일주의를 우주적 규모까지 극단화시킨 것이다.창조론적 입장에서 보면 우주는 무에서 현재의 모습 그대로 창조되었으므로, 여러 가지 형태의 은하들이 공간적으로 뒤섞여있는 것이 당연하다고 하겠다. 또 허블의 법칙에 의해 밝혀진 우주의 팽창도 수축 또는 정지상태로 창조될 수는 없으므로, 창조시부터 주어진 우주의 특징이라고 할 수 있다. 수축하는 우주로 창조되면 은하와 은하, 별과 별들의 거리가 가까워져서 결국은 우주 속에 심각한 혼란이 야기될 것이다. 정지상태로 창조될 수도 없는 것, 만유인력에 의해서 곧 우주는 중력붕괴를 해버리기 때문이기도 하지만, 성서에 나타난 창조주 하나님은 가만히 계시지 않고 역동적으로 일하시는 분의 속성과도 위배되는 것이다.  5. 우주 기원에 관한 창조론적 고찰 현재까지 과학 연구가 자연주의적 경향아래 진행하여 엄밀한 의미에서 과학의 영역을 벗어난 기원론까지도 너무나 철저하게 물질적 자연주의적 입장에서 규명하고자 하는 것은 재고해야 하는 심각한 문제이다.예를 들면 대폭발이론도 폭발 이후의 사건의 물리적 변화에 이론적 추리일 뿐이며, 최초의 물질은 어디서 왔으며, 폭발의 원인은 무엇인가, 하는 원초적 문제에 부딪치면 이것은 과학의 영역을 벗어나는 것이다. 앞에서 대폭발 이론이나 정상상태 이론이 현재 나타나 있는 우주의 모습의 일면을 그럴듯하게 설명할 수는 있지만, 근본적인 문제점들을 지니고 있음을 지적하였다. 대폭발 이론은 폭발전의 물질은 어떻게 존재하고 있었는지, 폭발은 어떻게 무슨 원인으로 일어났는지 모르지만, 폭발이후의 과정을 철저히 진화론의 가정 위에서 세우고 있다. 정상상태 이론도 전혀 증명 불가능한 우주의 대칭성과 균일성 위에 그 이론을 세우고 있으며, 물리학의 가장 기본 법칙인 에너지 보존법칙과도 모순된다.바로 앞에서도 언급되었지만, 기원에 관한 문제는 신적 계시가 없이는 알아내기가 불가능하나, 우리에게는 성서를 통하여 상세한 계시가 전달되어 있으므로, 창세기 1장에 근거해서 창조론적 우주론을 서술해본다. 물론 성경은 과학책이 아니고 과학적인 측면보다 더욱 중요한 내용을 많이 담고 있어서 신학적인 측면에서도 올바른 조명이 창세기의 창조기록의 해석에 있어서 중요하게 된다. 그러나 F. Schaeffer의 말대로 “성경이 우리에게 모든 지식을 주지는 않지만 틀림없는 참된 지식은 준다”는 것과 창세기의 창조기록이 우화나 비유가 아니라, 예수님도 인정하셨듯이 시공상의 역사적이고 실제적인 사건이었다는 것을 고려하여, 특히 기원론적인 측면에서 창세기의 창조기록을 해석하는 것이다.창세기 1장 1절에서 하나님이 시간(태초)과 공간, 그리고 물질을 무로부터 창조하였다고 기록하고 있다. 고전 물리학에서는 시간과 공간은 절대적으로 간주되었었지만, Einstein의 상대성 이론에 의해서 시간과 공간, 그리고 물질은 공존하며 상대적이라는 사실이 밝혀진 것이다. 물질과 공간과 시간은 불가분의 관계에 있는 연속체이다. 첫째날 처음으로 나타난 지구의 모습은 혼돈하고 어둠에 덮여 있었으며 자전하고 있었다. 성서의 창세기 제 1장은 1절을 제외하고 지구 중심으로 기록되어 있으므로, 지구가 창조될 즈음에 태양과 별들은 이미 창조되어 있었다고 보여진다. 여기에 대해서는 욥기 33장4절에서 7절에 묘사된 창조기사를 참고로 하면 수긍이 간다. “내가(창조주) 땅의 기초를 놓을 때에 네가 어디 있었느냐?… 그때에 새벽 별들이 함께 노래하며…”라는 말씀은 지구가 창조될 때에 이미 별들이 존재하고 있었음을 강력하게 시사한다. 태양 빛이 혼돈 상태에 있는 지구에 비치기 시작하여, 낮과 밤의 구별을 하게 되었다. 둘째날, 하나님의 비상 간섭으로 혼탁하던 대기가 정비되어 하늘과 바다와 하늘 위 성층권에 투명한 수증기층이 형성되었다. 이 두꺼운 수증기층은 후에 노아의 홍수 때에 비로 쏟아졌으며 현재는 존재하지 않고 있으며, 홍수 이전에 전 지구가 1년 내내 따뜻하고 생물에게 최적한 상태를 유지하는데 결정적인 역할을 하였다. 셋째날, 바다에서 육지가 융기하여 올라왔으며, 이 육지에 모든 생물이 그 종류대로 창조되었다. 넷째날, 비로소 태양과 달과 별이 청명하게 하늘에 나타나서 그 빛살이 지면에까지 곧게 도달되었다. 다섯째날, 모든 어류와 조류가 그 종류대로 창조되어 바다와 하늘을 채웠다. 여섯째날, 땅의 모든 포유류가 그 종류대로 창조되고 하나님의 형상을 따라 양심과 도덕성과 자유의지를 지닌 인간이 창조되었다. 칠일째, 창조를 마치시고 하나님은 안식하셨다. 이 안식은 인간이 일주일에 하루를 쉬어야 함의 표본인 것이다. 각각의 창조과정에 있어서는 현재의 자연법칙을 전혀 적용할 수 없으며 창조주 하나님의 초자연적 비상 간섭으로 이루어졌고, 창조가 끝났을 때 모든 세계는 “하나님의 보시기에 심히 좋았더라”는 말처럼 완벽한 조화 상태와 성년 상태에 있었다. 이러한 창조는 눈에 보이는 물질 세계의 모습뿐 아니라, 그 배후의 자연법칙의 창조도 포함하고 있으며, 하나님은 특별한 필요성이 없을 때는 우주가 현재의 자연법칙에 의하여 운행되도록 하였다. 이것은 기독교 유신론적 세계관의 기본 요소 중의 하나인 “우주는 개방체제 속에서 인과율의 일치제로 운행한다.'는 것을 의미한다. 또 한가지 중요한 성서적 창조론의 내용은, 죄에 의해서 처음의 아름답고 조화 있던 세계가 불완전하고 퇴화하기 시작하였다는 것이다. 이것은 진화론적 관점과는 정반대이다. 퇴화하기 시작하였다는 것은 현재의 과정이므로, 현재 알려진 자연 법칙으로 설명되어야 할 것이다.이것은 엔트로피(무질서도) 원리로 알려진 열역학 제2법칙이다. 열역학 제2법칙을 간단하게 설명하면, 닫힌 계의 엔트로피는 최대의 상태로 나아간다는 것이다. 즉, 우주를 갇힌 계라고 볼 때 우주의 엔트로피는 계속 증가하여 결국 우주는 무질서의 극치, 즉 죽음으로 갈 것이다. 거꾸로 생각하면, 과거 언젠가 가장 엔트로피가 낮은 상태, 즉 창조된 순간이 있었다는 뜻이다. 위에서 언급한 성서적 창조론은 과학의 영역을 벗어나 있으므로, 성서에 계시된 내용을 다시 해석한 것이다. 하나님을 과학적으로 증명할 수 없는 것처럼 이 이론도 과학적으로 증명할 수는 없다. 사실상 모든 우주기원론이 증명 불가능한 철학과 종교의 영역에 있는 것이다.자기 자신의 세계관에 의하여 기원론을 택할 것이나, 사랑하신 하나님이 우리에게 중요한 문제들을 성서를 통하여 계시해 주었다는 것은 참으로 감사한 일이다.  참고문헌 (1) Paul M. Steidl, 'The Earth, The Stars, and The Bible', 1979, Presbyterian and reformed Publishing Company.(2) Harold S. Slusher, 'Age of the Cosmos', 1980, Institute for Creation Research, San Diego.(3) G. Mulfinger, Jr edited, 'Design and Origins in Astronomy,' 1983, Creation Research Society Books.(4) J. C Whitcomb and D. B. DeYoung, 'The Moon : Its Creation, Form and Significance,' 1978, Baker Book House.(5) 나일성, '새 천문학,' 1986, 정음사.(6) 권진혁, 양승훈, '자연과학개론,' 제2장, 1989, 한국창조과학회 주) 1) Donald B. DeYoung, 'The Redshift Controversy,' ch. 3 in Design & Origins in Astronomy, CRS, 1983.  *한국창조과학회 자료실/천문학/별, 태양계, 혜성    http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=E02한국창조과학회 자료실/연대문제/젊은 우주와 지구    http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=L04한국창조과학회 자료실/천문학/빅뱅설에 있는 많은 자료들을 참조하세요    http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=E01제 59호 [1989. 3]링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/amazement/a2/a23/a23c1.htm출처 - 창조지구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=31참고 :
