Title: 세속주의자들은 화성의 전 행성적 대홍수를 믿고 있다. : 천문학-태양계 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/SolarSystem/?bmode=view&idx=1294330
Crawl Time: 2017-06-29T12:00:00+09:00
Content:
세속주의자들은 화성의 전 행성적 대홍수를 믿고 있다. (Secularists Can Believe Mars Had a Global Flood)      오늘날 화성(Mars)에 액체 상태의 물은 없다. 그러나 과거 화성 대부분은 물로 뒤덮였음에 틀림없다는 것이다. 어떻게 그러한 일이 일어날 수 있었는가? 아무도 모르고 있었다.Phys.org 지(2107. 6. 5)에 게재된 화성에 대한 그림을 보라. 세속적 행성과학자들은 마치 화성의 바다를 직접 본 것처럼 추정하고 있었다. 고대 화성은 거의 물로 뒤덮여 있었다는 것이다. 어떻게 그럴 수 있었는가? 오늘날 화성에는 액체 상태의 물이 없다. 화성은 액체 상태의 물을 유지할 수 있는 대기 환경도 아니다. 일부가 극지방에 얼음으로 남겨져 있을 수도 있지만, 화성은 액체 상태의 물이 있기에는 대부분의 기간 동안 너무도 추웠다.오늘날 화성의 표면은 배수로처럼 보이는 것들을 갖고 있다. 과학자들은 그것을 대홍수의 영향으로 추론하고 있었다. 선도적 가설에 의하면, 그 수로들은 관측될 수 없는 먼 과거의 언젠가, 아마도 약 30억 년 전쯤에, 액체 상태의 물에 의해서 파여진 것이라는 것이다.북일리노이 대학의 지리학 교수인 웨이 루오(Wei Luo)가 이끄는 연구팀은 화성의 고대 계곡들을 파내는데 필요했던 물의 양을 계산하고, 붉은 행성의 지표면에 나있는 수로들은 이전에 생각했던 것보다 훨씬 많은 물에 의해서 생겨난 것이라고 결론짓고 있었다.루오와 그의 두 동료는 필요한 물의 양을 재계산했다. 새로운 추정치는 이전 추정치보다 훨씬 많은 수치이며, 계곡의 파여진 모든 부분의 4,000 배에 해당한다는 것이다. 그는 물의 순환, 강우, 하천, 시내, 행성의 반 이상을 뒤덮은 커다란 바다 등의 지구 같은 화성을 상상하고 있었다.화성의 계곡망 전체와 그 계곡을 파내는데 필요했던 물의 누적량에 대한 우리의 가장 보수적인 평가는 이전 추정치보다 적어도 10배는 더 컸다.하지만 몇 가지 문제점들이 있다. 화성에 물은 어떻게 존재하게 되었으며, 물은 어떻게 유지될 수 있었는가? 아는 사람은 아무도 없었다.그러나 많은 수수께끼들이 남아 있다고 그는 덧붙였다. 왜냐하면 기후 모델에 의하면, 초기 화성의 기후가 물의 순환(hydrologic cycle)을 촉진시킬 만큼 충분히 따뜻하지 못했기 때문이다. ”화성은 지구보다 태양으로부터 훨씬 더 멀리 떨어져 있고, 태양이 더 젊었을 때는 오늘날처럼 밝지(뜨겁지) 않았다.” 루오가 말했다. ”그래서 많은 물에 대한 증거들과 조화시키려할 때, 여전히 많은 수수께끼들이 남아있는 것이다.”루오 박사의 모델에서, 계곡 망(valley networks, VNs)들을 파낼 수 있을 정도의 강우와 침식을 일으킬 수 있었던, 물 순환을 설명하기 위해서는 커다란 바다가 필요했다. 지구 중력의 38% 정도의 중력을 가지는 화성에서, 바다는 분명히 평온한 바다는 아니었을 것이다. 큰 위성을 갖고 있지 않더라도, 자전과 대기작용에 의한 바람은 조수와 해류를 일으킬 수 있다. 지질학적 특징 중 일부는 쓰나미 퇴적물로 간주된다. 충분히 커다란 충돌이나, 화산폭발이 대륙 위로 물들을 이동시킬 수 있었을까?<화성의 고도 지도, 2002 MOLA>Nature Communications(2017. 6. 5) 지에 게재된 그 논문은 변동하는 해안선, 쓰나미 퇴적물, 퇴적층 및 삼각주 등과 같은, 화성의 바다가 움직였을 가능성을 제시하고 있었다. 루오는 어떤 홍수도 이야기하지 않았다. 그러나 행성과학자들이 화성에서 '노아기(Noachian epoch)'을 일상적으로 언급하고 있는 것은 재미있는 일이다.화성의 거대한 바다가 있었다는 증거는 얼마나 견고한 것인가? ”우리의 추정이 얼마나 정확한지를 평가할 수 있는 실측적 근거는 없다.” 그는 말했다. 오늘날 행성과학 분야에서 이러한 추정은 아무런 문제가 안 된다. 당신의 모델이 물을 필요로 한다면, 화성에 물이 존재할 수 있는 충분한 이유가 된다. 화성에 물이 어떻게 존재하게 되었는지 전혀 상상할 수 없어도 말이다. 당신이 행성과학자라면 어떠한 것도 추정할 수 있다 :우리의 결과는 따뜻하고, 축축했던, 초기 화성의 기후와, 고대 북부 바다의 존재와 일치한다. 주요한 화학적 또는 물리적 풍화작용에 의한, 운반 가능한 퇴적물의 생성, 수로 바닥의 침식, 상당량의 자갈들의 운반 등을 일으킨 계곡망의 침식에는 우리가 보수적 추정했던 량보다 여러 배의 많은 물들이 필요했을 수 있다.루오(Luo)는 어떤 것이 이러한 수로들을 파냈음에 틀림없다는 생각에 기초하여, 자신의 추정을 정당화하고 있었다. 그들은 물도 없는 추운 화성에서, 따뜻한 바다와 전 행성적 대홍수를 추정하고 있는 것이다.오늘날 화성에는 바다가 없다. 그러나 지구는 표면의 70%가 바다이다. 물이 없는 화성에서 전 행성적 대홍수는 추론되고 있으면서, 엄청난 량의 물이 있는 지구에서 전 지구적 대홍수는 추론될 수 없다. 그 이유는 무엇인가? 성경에 그러한 홍수가 기록되어 있기 때문인가? 물이 없는 춥고 건조한 화성에서 엄청난 스케일의 대홍수를 상상하는 것은 아무런 문제가 없다. 그렇지만 지구에서 전 지구적 홍수는 종교적 신화라고 조롱한다. 창조과학자들은 과학적 증거들을 제시하며 과학적 논리로 접근한다. 전 지구적 대홍수가 있었다는 증거들은 너무도 풍부하다. 그러나 세속적 진화론자들은 종교적 주장이라고 반응할 뿐이다. 왜냐하면, 전 지구적 홍수가 사실이라면, 대륙들에 쌓여있는 두터운 퇴적지층들의 대부분은 대홍수로 만들어진 것이고, 고생대, 중생대, 신생대와 같은 진화론적 장구한 지질시대는 허구가 되어버릴 것이기 때문이다.  번역 - 미디어위원회링크 - https://crev.info/2017/06/mars-global-flood/출처 - CEH, 2017. 6. 6.
