Title: 이 도롱뇽은 정말로 4천만 년 전의 것인가? : 화석-살아있는 화석 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/LivingFossils/?bmode=view&idx=1294823
Crawl Time: 2017-10-19T12:00:00+09:00
Content:
이 도롱뇽은 정말로 4천만 년 전의 것인가? (Is This Salamander Really 40 Million Years Old?)Jerry Bergman       새로운 기술의 발전으로 연구자들은 화석 내부에서 기관뿐만 아니라, 조직을 평가할 수 있을 정도로 상세하게 볼 수 있게 되었다. 한 사례가, Phys.org(2017. 10. 3) 지에 게재된  ”프랑스의 에오세(Eocene)에서 극도로 잘 보존된 도롱뇽(salamander)에 대한 새로운 연구” 보고서이다.[i] 연구자들은 화석 내부에서 많은 기관과 구조들을 밝혀냈다. 연구진은 피부와 골격뿐만 아니라, 근육, 폐, 척수, 소화관, 심지어 신경까지도 발견했다.[ii] 프랑스 연구자들은 가장 믿을 수 없는 발견은, 도롱뇽의 위장 내에 보존된 마지막 식사였던 개구리 뼈(frog bones)라고 말했다. 도롱뇽이 개구리나 다른 도롱뇽을 거의 먹지 않는다고 알려져 있었기에, 이 발견은 주목을 받고 있다. 이것은 진화론자들에게 커다란 문제를 야기시키고 있는 많은 연구들 중 하나 일뿐이다. 오늘날 살아있는 도롱뇽에 있는 것과 똑같은 장기를 가진 도롱뇽이 3500만~4000만 년 전의 것이 될 수 있을까? 왜 도롱뇽은 4천만 년 동안 조금도 진화하지 않았는가? 그렇게 장구한 기간 동안 어떻게 많은 기관들이 아직도 남아있을 수 있는가? 그 화석은 광물이 원래 생물에 있었던 기관에 침투하여, 상세한 구조가 그대로 남아있게 한, 광충작용이 일어나 있었다고 주장되고 있었다. 그 도롱뇽은 살아있는 불도롱뇽(fire salamander, Salamandra salamandra)와 같은 과(family)에 속한다.화석들의 99%는 뼈나 껍질과 같은 단단한 부분들이 화석으로 남아있는 것이지만, 드물게 발견되는 1%의 화석들은 고대 생물에 대해 많은 것을 말해 줄 수 있다. 이 화석은 4천만 년 전의 것이 될 수 없다.새로 발견된 도롱뇽 화석은 몸통, 엉덩이, 뒷다리, 꼬리 부분이 보존되어 있었다. 1870년대에 발견되었지만, 매우 최근까지 고생물학자들이 이 표본에 대해 결정할 수 있었던 유일한 특성은 배설강과 같은 눈에 보이는 해부학적 모습뿐이었다. 배설강(cloaca)은 번식 및 배설에 사용되는 외부 구멍이다.그 표본은 유럽 전자가속 방사선 시설(European Synchrotron Radiation Facility)에서 스캔되었는데, 이것은 CT 촬영처럼, 표본을 전자적으로 얇게 잘라서 촬영한 후 합성하는 방법으로, 놀라운 수준으로 표본의 세부적 모습을 얻을 수 있다. 이 기법은 위상차 싱크로트론 방사광 X-선 미세단층촬영(phase-contrast synchrotron X-ray microtomography)이라 불린다.[iii] 보존의 질은 매우 높아, 적어도 6 종류의 장기들의 세부적 구조들이 거의 완벽한 상태로 보존되어 있었다. 그 결과, 연구자들은 이 표본 도롱뇽과 현대 도롱뇽 사이에서 약간의 차이를 나타내는 구조들을 매우 자세하게 기술할 수 있었다. 이 경우에서, 그것들은 연부조직은 아니었지만, 장기들은 광물화되어 있어서, 구조를 매우 자세하게 기술할 수 있었는데, 이 화석 표본과 현대 도롱뇽 사이의 차이는 거의 존재하지 않았다.연부조직 발견은 또 하나의 중요한 분야이다.가장 흥미진진한 발전은 화석 뼈를 산에 용해시켜 연부조직을 드러내게 하는 기술이다. 이 기술은 고대 생물에 대한 우리의 이해에 혁명을 일으키고 있다. 고대 화석에 남아있는 연부조직의 발견에 대해서 많은 사람들은 메리 슈바이처(Mary Schweitzer)의 2005년 논문이 이 주제에 대한 최초의 논문이었다고 생각하고 있다. 왜냐하면 그녀의 논문이 이전의 모든 논문들보다 훨씬 많은 관심을 받았기 때문이다. 하지만 공룡 화석 뼈에서 동맥, 혈관, 적혈구 등을 포함하여, 아직도 부드럽고 유연한 연부조직이 존재한다는 것을 확인했던 최초의 논문은 결코 아니었다.[iv] 사실 공룡 뼈 화석에서 혈관 구조가 발견된 경험적 연구 보고서는 1907년으로 거슬러 올라간다. 1920년 American Naturalist 지에 게재됐던 한 리뷰 논문은 ”혈구 세포의 화석화에 관하여”라는 제목으로 발표되었다. 이 논문은 공룡 뼈에 연부조직이 남아있다는 매우 훌륭한 증거들이 존재한다고 결론지었다.[v]브라이언 토머스(Brian Thomas)는 자신의 논문 ”화석의 원래 생체물질”에서, 2005년 이전까지 보고됐던 연부조직 발견에 관한 많은 논문들이 있었음을 지적하고, 몇 가지 예를 들었다.[vi] 이 주제가 왜 그렇게 오랫동안 완전히 무시됐었는지 궁금해 할 필요가 있다. Creation Research Society의 i-Dino 프로젝트에서 문서로 보고했던 것처럼, 오늘날 진화론자들은 그러한 발견들에 대한 설명을 회피하고 있다.[vii] 진화론자들은 이러한 연부조직의 발견이 생명의 기원 이론과 점진적 진화 이론 모두에 심각한 문제를 일으킨다는 것을 잘 알고 있기 때문이다.결론위상차 싱크로트론 방사광 X-선 미세단층촬영과 같은 새로운 기술은 수억 수천만 년 전으로 말해지는 화석들에서 연부조직의 존재 여부를 확인해줄 것이고, 이것은 고대 화석들의 연부조직 연구에 대한 폭발적 증가를 가져올 것이다. 화석들은 세속적 과학자들이 주장했던 것처럼 오래되지 않았으며, 오늘날 살아있는 동물들에 비해 거의 변화가 없다는 결과는 진화론에 대한 우리의 인식에 혁명을 일으킬 것이다. 시간이 말해 줄 것이다. 계속 지켜보자.[i] Ancient petrified salamander reveals its last meal https://phys.org/news/2017-10-ancient-petrified-salamander-reveals-meal.html October 3, 2017.[ii] Jérémy Tissier et al, 2017 Exceptional soft tissues preservation in a mummified frog-eating Eocene salamander, Peer Journal 5:e3861 https://doi.org/10.7717/peerj.3861[iii] Tissier, 2017.[iv] One of the newest is Yao-Chang Lee, Cheng-Cheng Chiang, Pei-Yu Huang, Chao-Yu Chung, Timothy D. Huang, Chun-Chieh Wang, Ching-Iue Chen, Rong-Seng Chang, Cheng-Hao Liao, Robert R. Reisz. Evidence of preserved collagen in an Early Jurassic sauropodomorph dinosaur revealed by synchrotron FTIR microspectroscopy. Nature Communications, 2017; 8: 14220 | DOI: 10.1038/ncomms14220. And Dinosaur rib bones reveal remnants of 195-million-year-old protein. February 1, 2017.https://www.sciencedaily.com/releases/2017/02/170201140952.htm.See also1/29/17 http://crev.info/2017/01/no-doubts-left-its-dinosaur-protein/ Source article: https://news.ncsu.edu/2017/01/schroeter-collagen/Source paper: http://pubs.acs.org/doi/abs/10.1021/acs.jproteome.6b00873 and 1/31/17 http://crev.info/2017/01/oldest-dinosaur-blood-reported/Source article: https://phys.org/news/2017-01-dino-rib-yields-evidence-oldest.htmlSource paper: http://www.nature.com/articles/ncomms14220[v] Sept-October 1920 pp 460-464[vi] See p. 238-239 of The iDINO Project Special Report. Creation Research Society Quarterly. Spring 2015 issue. 51(4)[vii] See 'Dinosaur Tissue or Bacterial Biofilms?” By Kevin Anderson, PhD in the iDINO project report cited above.* Dr Jerry Bergman, professor, author and speaker, is a frequent contributor to Creation-Evolution Headlines. See his Author Profile for his previous articles.Recommended Resource: Dr. Bergman’s book Fossil Forensics analyzes every animal and plant category, showing that the fossil record does not support Darwinian evolution.번역 - 미디어위원회링크 - https://crev.info/2017/10/salamander-really-40-million-years-old/ 출처 - CEH, 2017. 10. 10.
