Title: 살아있는 공룡이 목격되었다! : 파푸아 뉴기니에서 목격된 수각류와 용각류 공룡들? : 화석-공룡 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Dinosaur/?bmode=view&idx=1294540
Crawl Time: 2008-08-06T12:00:00+09:00
Content:
살아있는 공룡이 목격되었다! : 파푸아 뉴기니에서 목격된 수각류와 용각류 공룡들? (Theropod and sauropod dinosaurs sighted in PNG?)by Brian Irwin    저자는 최근에 파푸아 뉴기니(Papua New Guinea)를 방문했던 호주인이다. 나는 웨스트 뉴브리튼(West New Britain)에 사는 주민들을 만났는데, 그들은 그 지역에서 보았다는 2 종의 공룡 같은 동물들에 대해서 말해주었다.[1] 여기에 그 설명이 있다.이들 두 지도는 세계 지도와 파푸아 뉴기니 지도를 발췌한 것이다.전하는 바에 의하면, 수각류와 용각류 공룡들이 파푸아 뉴기니의 웨스트 뉴브리튼 주에 있는 뉴브리튼 섬(New Britain Island)의 남서해안을 따라 있는 작은 섬들에서 목격되었다는 것이다.웨스트 뉴브리튼에서 목격된 테리지노사우르스 같은 공룡그림 1. 움분기 섬(Umbungi Island)에서 나와 함께 사진을 찍은 4명의 주민들. 로버트(가장 최근에 파충류 동물을 목격한 사람)는 왼쪽부터 3번째이다. 움분기 섬의 주민들은 내게 매우 협조적이었다.1990년대 이래, 한 커다란 ‘파충류’ 동물이 파푸아 뉴기니, 서부 뉴브리튼 주의 움분기 섬에서 가끔 목격되어왔다. 움분기 섬은 웨스트 뉴브리튼의 칸드리안(Kandrian)과 가스마타(Gasmata) 경계의 남부 해안에 위치해 있다. 그 생물체는 암분기 섬(Ambungi Island)의 남쪽으로 약 1km 거리에 있는 알라게 섬(Alage Island)에서도 목격되어왔다.[2] 나는 2005/2006년 경에 움분기 섬에서 그 동물을 목격했다는 로버트(Robert)라는 한 젊은이와 인터뷰하였다.(그림 1과 2를 보라). 그 동물은 토니 아빌(Tony Avil)에게도 같은 시기에 목격되었는데, 내가 움분기 섬을 방문했을 때 그는 거기에 없었다. 로버트는 영어를 말하지 못해서, 한 통역자를 세워서 피진어(Pidgin)를 영어로 통역하였다.그 동물은 긴 꼬리와 긴 목을 가지고 있었고, 길이는 10~15m 였으며, 외모는 ‘매우 큰 왈라비(wallaby)’ 같았고 거북이의 머리 같은 머리를 가지고 있었다고 묘사하였다.그림 2. 움분기 섬의 어떤 주민들은 테리지노사우르스 같은 동물이 바다로부터 섬으로 들어왔던 장소를 보여주었다. 왼쪽에서 세 번째가 그 동물을 자세하게 설명해준 로버트이다.그 동물은 두 다리로 천천히 걸었으며, 매끄럽고 반짝이는 갈색 피부를 가지고 있었다. 머리 꼭대기는 집만큼이나 높아 보였고, 하복부는 어른 키만큼이나 높았다.그 동물은 약 50m 거리에서 본 모습이었는데 무서워보였다. 목격 시간은 늦은 오후였고 상당한 시간 동안(정확한 시간 길이는 확실치 않다) 관찰되었고, 그 동물을 초목을 먹고 있었다. 로버트와 토니는 상당한 거리를 두고 따라갔고, 그가 다 먹은 후에 물속으로 들어가는 것을 목격했다. 리차드슨(Hazel Richardson)이 쓴 ‘공룡들과 선사시대의 생물(Dinosaurs And Prehistoric Life)’[3]이라는 핸드북을 보여주었을 때, 로버트는 그 동물의 머리 한 가지만을 제외하고는 테리지노사우르스(Therizinosaurus)의 그림과 그가 목격했던 동물이 매우 비슷함을 확인하였다.그림 3. 그들이 사는 섬과 주변에서 공룡과 같은 동물을 보았다고 말하는 움분기 섬사람들에게 보여주었던 공룡 핸드북. 그림 4. 최근에 큰‘파충류같이 생긴’동물을 목격했다는 웨스트 뉴브리튼 사람들에게 보여준, 공룡 핸드북 p114에 있는 미술가가 재구성한 테리지노사우르스의 그림.로버트가 보았다는 동물은 그 책의 114p 수각류 공룡의 재구성 그림에서 보여주고 있는 것처럼, 말(horse)과 비슷한 머리가 아니라, 거북이의 머리를 더 닮은 머리를 가지고 있었다는 것이다(그림 4를 보라). 이것은 이상하게 생각될 수 있는가? 사실 고생물학자들은 테리지노사우르스 공룡의 화석 잔해가 완전하지 않다는 것을 인정하고 있었다 :”테리지노사우르스의 일상적인 먹이 습성은 알려져 있지 않다. 왜냐하면 식성을 알게 해줄 수 있는 그 어떤 두개골도 발견된 적이 없기 때문이다.”[4].그래서 미술가가 재구성한 테리지노사우르스의 머리가 로버트와 토니가 목격했던 것처럼 ”거북이의 머리와 같았다”는 것과 일치하지 않는다는 사실에 나는 놀라지 않았다. (물속에서 오랜 시간을 보내다가 나타난 동물에게는 거북이 같이 생긴 머리가 더 훌륭한 디자인일 것이라고 나는 생각한다.)그림 5. 위 사진은 두 여성이 배에서 공룡같은 동물을 목격했다는 움분기 섬의 남쪽 해안의 모습이다. 그 동물은 절벽 근처 바위 위에 있었다.1990년대 초 이후로 9 명의 사람들이 4~5년 마다 크리스마스 즈음에 그 파충류를 목격하여왔다. 아마도 그 동물은 주로 야행성인 것으로 보여진다. 이 사실은 목격 회수가 적은 이유를 설명해줄 수 있을 것이다. 움분기 섬의 두 여성은 섬의 남쪽 해안가(사람이 거주 하지 않은)의 배 위에서 그 동물이 절벽 아래에 있는 바위 위에 서 있는 것을 목격했다(그림 5를 보라).또한 그 동물은 움분기 섬과 알라게 섬 사이에서 머리를 물 밖에 내어놓고 헤엄을 치는 모습이 목격되기도 했다. 내가 모래에다 공룡의 세 발가락 달린 발의 윤곽을 그렸더니, 로버트는 그것이 오리의 발과 비슷한 그 동물의 발과 유사하다고 말했다. 움분기 섬에는 약 90명의 주민들이 살고 있고, 2~3 가정은 알라게 섬에서 살고 있다. 그 파충류 동물은 절벽을 잘 기어오를 수 있음에 틀림없는 것 같다. 왜냐하면 로버트가 그 동물을 바다로부터 움분기 섬 남쪽의 육지로 들어오는 가파른 바위 입구에서 목격했기 때문이다 (그림2를 보라).나는 ‘파충류’ 동물을 목격했다는 알라게 섬 주민들과 인터뷰할 여행 기회를 갖지는 못했지만, 그러나 알라게 섬 출신으로 아붐기 섬 인근의 뉴브리튼 본토 벌목회사에서 일하는 마이클 아퉁(Michael Atung)이라는 이름의 한 사람을 만났다. 마이클은 그 동물이 알라게 섬에서 목격되었다는 소문은 들었지만, 그 자신이 직접 그 동물을 보지는 못했다는 것이다.가스마타 근처에서 목격된 용각류2005년 말 어느 날 오후, 파푸아 뉴기니의 웨스트 뉴브리튼에 있는 가스마타 인근의 아위린 섬(Awirin Island)에 3 명의 사람이 무인도인 딜리로 섬에 인접한 남쪽 해안에 있었다.[5]. (그림 6). 그때 그들은 물속에서 움직이고 있는 놀라운 동물을 목격했다. 그림 6. 위 사진은 2005년 말 어느 날 오후에 파충류 동물이 목격되었던 곳에서 가까운 딜리로 섬(Dililo Island) 남쪽의 해안가 사진이다.아위린 섬에 있는 가톨릭교회의 평신도 설교자인 시몬 파톨키트(Simon Patolkit)와 그의 부인 마가렛(Margaret)(그림 6, 7)은 나에게 피지어를 영어로 통역해준 한 통역자를 통해서 그 파충류 동물의 목격담을 들려주었다.그 동물은 긴 목과 긴 꼬리를 가지고 있었고, 총 길이는 20m, 폭은 2m 쯤 되었다. 머리는 ‘달걀 모양의 얼굴’을 가진 공룡과 같은 생물체로 묘사하였다. 그림 7. 아위린 섬에 있는 그들의 집 바깥에서 촬영한 마가렛과 시몬 파톨키트 부부. 저자(Brian Irwin)가 방문했던 기간에는 딜리로 섬에서 그 파충류를 목격했다는 또 다른 세 번째 인물(Fabian)은 섬에 없었음으로 인터뷰를 하지 못했다. 그림 8. 아위린 섬의 그의 교회 앞에 서있는 시몬. 시몬은 이 교회의 평신도 설교자이다.물이 그 동물의 몸통의 무게를 떠받혀주면서, 그 동물의 다리 맨 윗부분이 물 위로 드러났다는 것이다. 그 동물의 피부는 ‘마치 악어와 같았고’ 색깔은 카키색 계통의 녹색이었다고 묘사하였다. 피부 주름(Dermal frills, 아마도 그 동물은 수컷인 것 같다)들이 그 동물의 등 위에서 머리 뒤쪽으로 늘어져 있는 것을 볼 수 있었고, 그 동물의 머리 뒤로부터 뭔가 뻗혀 나와 있는 것이 보였다는 것이다. 목격되는 동안 그 동물의 목은 거의 수평을 유지했는데, 목격자들이 그 동물로부터 대략 30~40m의 거리에 있었음으로, 그 동물의 눈과 입의 자세한 모습은 단정할 수 없다는 것이었다.그 파충류 동물이 물속으로 들어갈 때까지 목격은 30초 이내에서 이루어졌다. 그 목격자들은 그 동물로부터 어떤 소리도 들을 수 없었다. 그 동물은 2005년 목격된 이후 목격되지 않고 있다.알려져 있는 동물들 중에서 이 동물에 대한 묘사와 가장 적합한 한 동물은 아파토사우르스(apatosaurus)와 같은 용각류 공룡뿐이다.결론적 평가전해지는 말에 따르면, 공룡 같은 동물이 파푸아 뉴기니에서 목격된 것은 이번이 처음이 아니라는 것이다. A living dinosaur?을 보라. 만약 ‘살아있는 공룡’이 단지 한 마리라도 발견된다면, 그리고 과학계 사람들에 의해서 살아있다는 것이 확인된다면, 많은 사람들은 매우 놀라게 될 것이다. 왜냐하면 그들은 늘상 공룡은 6천5백만 년 전에 멸종되었다고 들어왔기 때문이다. 그러나 크리스천들은 놀라서는 안 된다. 왜냐하면 성경은 하나님이 단지 6천 년 전후에 공룡들을 창조하셨다고 가르치고 있기 때문이다. (또한 The ‘Lazarus effect’ : Rodent ‘resurrection’!, ‘Coelacanth’ yes, ‘Ancient’ no 등을 보라). 그러므로 만일 수각류나 용각류 공룡들이 오늘날에도 살아있음이 확인된다 하더라도, 우리는 크게 당황할 필요가 없는 것이다. *More ‘dino’ sightings in Papua New Guineahttps://creation.com/more-dino-sightings-pngFurther readingMokele-mbembe: a living dinosaur? DRAGONS IN HISTORYhttp://www.genesispark.com/genpark/history/history.htmHistorical Support for the Coexistence of Dinosaurs and Humans [Part I]http://www.apologeticspress.org/articles/3449Historical Support for the Coexistence of Dinosaurs and Humans [Part II]http://www.apologeticspress.org/articles/3476 References1. The author acknowledges the help of local interpreters. For the Umbungi Island sighting, the interpreter was a man named Thomas, and for the Dililo Island sighting, it was a woman named Helen.2. Alage Island is also known as Aiu Island.3. Richardson, H., Dinosaurs and prehistoric life, Dorling Kindersley Ltd, London, UK, 2003.4. Wikipedia, Therizinosaurus, acc. 24 June 2008.5. Also known by the locals as Apulu Island. 번역 - 미디어위원회링크 - http://creationontheweb.com/content/view/5847/출처 - Creation on the web, 2008. 7. 1
