Title: 태양의 나이 : 천문학-태양계 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/SolarSystem/?bmode=view&idx=1294268
Crawl Time: 2012-03-06T12:00:00+09:00
Content:
태양의 나이 (Age of the Sun)Dr. Jonathan Sarfati      CMI(Creation Ministries International)의 후원자인 핀란드인 조니(Joni)는 핀란드 진화론자로부터 접하게 된 오래된 연대의 지구 주장에 대하여, 조나단 사파티 박사(Jonathan Sarfati, CMI–US)에게 답변을 요청했다 :사파티, 당신은 이 질문에 어떻게 답변하겠는가? 오늘날 태양의 나이는 정확히 계산될 수 있다. 태양의 핵융합 모델들은 컴퓨터로 계산할 수 있으며, 그 모델들은 관측 결과와 일치하는 밝기를 제공한다. 추가적으로, 모델들은 태양 반경 함수로 헬륨과 수소의 비율(ratio of helium and hydrogen, He/H)을 제공한다. 따라서 소위 일진학(helioseismology, 태양지진학)은 정확한 헬륨/수소 비율과 태양의 내부 성분을 제공할 수 있었고, 따라서 태양의 나이는 정확히 계산될 수 있었다.일진학은 하나의 현상으로, 태양 표면이 수 시간 또는 수 분 규모로 파도치는 현상이다. 이것은 스펙트럼 선들로부터 볼 수 있다. (표면 일부는 앞으로 나오고, 일부는 반대 방향으로 나간다. 도플러 전이도 발견된다):이러한 파동은 온 태양을 여행하는데, 태양 내부구조와 He/H 비율 등에 따라 달라진다.이러한 내부 파동과 그것의 ‘스펙트럼 분석’은 태양 모델들과 태양의 내부 구조와 태양의 나이에 대해 꽤 엄격한 경계를 부여한다. 그 결과, 태양의 나이는 1999년에 46.6±1.1억년의 나이로 계산되었다. [W.A. Dziembowski, G. Fiorentini, B. Ricci, R. Sienkiewicz, Helioseismology and the solar age, Astron.Astrophys. 343 (1999) 990] 사실상 이 문제는 나의 책 ‘타협안 반박하기(Refuting Compromise)’에서 이미 직접적으로 또는 논리적인 함축 글로 언급됐었다. 관련 부분인 책의 5장은 천문학 박사인 대니 폴크너(Danny Faulkner)와 태양 천체물리학 박사인 제이슨 리즐(Jason Lisle)가 검토했었다.가정(assumptions)들의 역할우선, 태양의 핵융합뿐만 아니라, 태양의 현재 성분과 내부구조에 대한 그들의 모든 주장들이 옳다고 생각해 보자. 물론 나 역시 핵융합이 태양에너지의 주요 근원이라고 믿고 있다. (‘잃어버린 중성미자들이 발견되었다. 더 이상 나이 지표가 아니다!(Missing neutrinos found! No longer an age indicator!)’를 보라). 그러나 초기 구성 성분을 알지 못하는 한 태양의 나이를 추론하는 것은 불가능하다. (‘연대측정은 어떻게 이루어지는가(How dating methods work)’를 보라). 다른 논문은 어떠한 특징들은 태양이 매우 잘 설계되었을 수 있음을 지적하고 있다. 그리고 ‘촛불 우화(The Parable of the Candle)’에서처럼(초가 얼마나 오래 타고 있었는지를 추정할 때, 초기 조건, 즉 최초의 초에서 시작했는지, 중간 초에서 시작했는지를 알아야 한다) 목격자의 진술을 무시하며 나이를 계산해 낼 수 있는 사람은 없다. 많은 사람들은 우리가 ‘나이’를 관측할 수 없다는 사실을 깨닫지 못한다. 나이는 어떤 패러다임으로 데이터를 해석함으로써 추론되는 것이다. (Evolution & creation, science & religion, facts & bias and The earth: how old does it look?을 보라).헬륨 량에 대한 이유이 경우에서, 진화론자들은 태양의 핵이 45억년의 헬륨 양을 보유하고 있다고 가정한다. 그러나 이것은 직접적으로 관측된 바가 없다. 단지 어느 정도 양의 헬륨이 관측되었을 뿐이다. 그리고 그것은 태양이 충분히 뜨거워질 수 있도록 설계된 특징인 것처럼 보인다. 그 이유는 다음과 같다. 하나의 헬륨 핵(알파 입자)은 4개의 수소 핵들(양자들) 보다 더 적은 부피를 차지한다. 이 때문에 핵 수축이 일어나게 되고, 온도와 압력이 높아질수록 핵융합률이 더욱 증가하게 되어, 그 이후에는 에너지가 방출한다. 이것은 태양의 예외적인 안정성에 기여했을 수 있다. (‘태양: 우리의 특별한 별(The Sun: Our special star)' 을 보라).가정으로 인한 문제들어떠한 연대 계산도 태양의 초기 성분에 대한 하나의 가정으로부터 시작해야 되는데, (태양의 나이가 46억 년이라는 주장은) 매우 적은 헬륨 양으로 시작되었다고 가정하는 것이다. 그러나 그 가정은 태양을 훨씬 더 차가운 것으로 만들고 만다. 진화론자들에게 이것은 사실상 심각한 문제이다. 진화론들은 38억년 전에 지구에 생명체가 출현했다고 믿고 있는데, 만약 그것이 사실이라면 태양은 그때보다 오늘날 25% 더 밝아졌을 것이다. 이것은 (38억 년의 지구는) 평균 -3℃로 얼어붙어 있었어야 함을 의미한다. 그러나 대부분의 화석학자들은 오히려 지구는 과거에 더욱 온난했을 것이라고 믿고 있다. 이것이 바로 ‘희미한 젊은 태양 역설(The young faint sun paradox)’이라고 불리는 것이다. ‘한결같은 태양: 수십억 년의 연대에 있어서 하나의 문제(Our steady sun: a problem for billions of years)’을 보라. 성경적 시간 틀인 6000년의 시간 틀(6,000 years of the biblical timescale)에서는 이러한 문제는 없다. 태양에 어떠한 차이도 발생할 수 없을 만큼 적은 시간인 것이다.요약하면, 이 문제는 오랜 연대의 말해지지 않는 핵심 가정인 ‘초기의 낮은 헬륨 량’은 지지받지 못하고 있을 뿐만 아니라, 증거에 의해서도 모순된다는 사실이다.다른 문제점들은 그 책에서 논의되고 있다. 예를 들어, 태양의 형성에 관한 성운설은 극히 불분명하다.[1] 또한, 태양의 초기 성분 문제를 직접적으로 다루고 있다. 즉 빅뱅이론(Big Bang Theory)은 헬륨 보다 무거운 원소(금속)들은 빅뱅으로 형성된 것이 아니라, 핵융합을 통하여 별들의 중심부에서 형성되었다고 예측하고 있다. 이것은 초기 별들에는 금속원소가 결여되었음을 수반한다. 그러나 그러한 ‘Population III’ 별들은 존재한다거나 존재해왔다는 어떠한 증거도 없다. ‘별의 진화와 초기 별 문제(Stellar evolution and the problem of the first stars)’를 보라. 광자 이동 시간‘타협안 반박하기(Refuting Compromise)’는 또 다른 태양의 긴 연대 주장을 다음과 같이 반박한다 : 또한, 태양의 핵으로부터 표면으로 광자(photon)가 이동(여행)하는데 계산된 시간(실제로는 흡수와 재방사가 발생함)을 근거로 하여 주장하는 긴 연대의 주장은 성경 연대를 초과한다. 그러나 이는 핵융합의 주목적이 태양 표면에서 손실되는 에너지의 균형을 맞추기 위하여 충분한 에너지를 생성하도록 하는 안정성으로 설명된다. 즉, 태양은 안정한 상태가 유지되도록 창조된 것으로써, 중력에 따라 안으로 작용하는 압력과 일치하는 압력을 핵융합에 의하여 외부로 발생시킴으로써 항상 일정한 온도를 유지하도록 창조된 것이다.[2]. 이것은 항상 같은 비율로 빛을 내면서도, 즉각적으로 ‘큰 광명체’로서의 기능을 충족할 수 있었음을 의미한다. 그것은 하나님이 아담을 창조하셨을 때, 그의 말단 모세혈관에 산소가 녹아있도록 창조하셨던 것과 다르지 않다. 비록 산소가 폐를 통해 혈액으로 확산되고 운반되어 말단 세포에 전달되기까지 시간이 걸릴지라도 말이다. 이 글이 도움이 되었기를 바라며,조나단 사파티(Jonathan Sarfati).Related articlesThe sun: our special starOur steady sun: a problem for billions of yearsThe sun is not an average star (technical)The young faint Sun paradox and the age of the solar system (technical)God created with functional maturity, not ‘appearance of age’Further readingSolar System and Extra-solar Planets Questions and AnswersRadiometric Dating Questions and Answers‘Young’ age of the Earth & Universe Q&AReferences1. See update: Sarfati, J., Solar system origin: Nebular hypothesis, Creation 32(3):34–35, 2010.2. Lisle, J., Reply to Bernitt, R. on the sun’s energy source, J. Creation 17(1):64–65, 2003.번역 - 류승원링크 - http://creation.com/sun-age 출처 - Creation. 2011. 11. 13.
