Title: 전이형태 화석들? : 화석-순환논리 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Circulation/?bmode=view&idx=1294863
Crawl Time: 2004-07-29T12:00:00+09:00
Content:
전이형태 화석들? (Transition Fossils?)Blievernicht Eric     ”이전 지구에 존재했었을 중간 생물체들의 수는 정말로 막대했을 것임에 틀림없다. 그런데 왜 모든 지질학적 지층들이나 층들에서 그러한 중간 고리(intermediate links)들이 가득하지 않은 이유는 무엇일까? 지질학은 분명히 그러한 세밀하고 단계적인 생물체들의 사슬(chain)을 나타내고 있지 않다. 그리고 이것은 아마도 나의 이론을 거부하는 가장 명백하고 심각한 반대가 될 수 있다.” - 찰스 다윈, 종의 기원 중에서서론화석 기록은 한 종류의 생물체가 다른 종류로 변화(전이)되어가는 진화론적인 기록을 보여주고 있는가? 전이형태(transition forms)로 주장되는 것들은 무엇인가? 창조론자들은 진화론자들도 전이형태의 부재를 인정했다는 예를 들면서 설명할 때, 문맥의 전후 관계를 벗어나 어떤 부분만을 인용하는 것인가? 그 문제는 다윈이 생각했던 것보다 더 나빠졌다 :” 진화의 기록은 아직까지도 놀랄 만큼 덜컹거리고 있다. 그리고 아이로니컬하게도 다윈 시대에 가지고 있었던 진화론적 전이형태의 예보다 더 적은 예를 오늘날 가지고 있다는 것이다. 이것은 화석 기록에서 다윈주의적 변화의 고전적인 경우들, 가령 북아메리카에서의 말(horse)의 진화와 같은 경우들은 더 상세한 정보들이 알려짐에 따라, 수정되거나 폐기되어야만 한다는 것을 의미하고 있다. 매우 적은 자료들이 사용되었을 때 간단하고 단순한 진보를 나타냈던 것들이, 이제는 훨씬 더 복잡하고 급작스런 모습으로 나타나고 있다.” - 라우프(Raup)    진화론적 책과 잡지들에 의해서 주어진 인상과는 반대로, 전이형태의 증거는 극히 드물고, 종류(kinds) 내에서의 변화(variation)에 제한되어 있다. 진화론적인 조상이었다고 신문 등에서 센세이션을 일으키며 주장되었던 것들은 철회되었고, 더 많은 새로운 화석들의 발굴로 그렇지 않음이 밝혀졌다. 영국 자연사 박물관의 선임 고생물학자인 콜린 패터슨(Colin Patterson) 박사는 다음과 같이 말하고 있다.” ... 나는 나의 책에 진화론적 전이형태의 직접적인 실례가 부족하다는 당신의 논평에 전적으로 동의한다. 만일 내가 어떠한 전이형태의 화석이나 살아있는 생물체를 알았다면, 그것을 확실히 포함시켰을 것이다. 당신은 화가가 어디에서 정보를 얻어서, 그러한 전이형태의 그림을 상상하였는지에 대해 물어보았다. 정직하게 말하면, 나는 그것을 제공할 수 없다....” ”점진주의(gradualism)는 내가 믿고 있는 개념이다. 그것은 다윈의 권위 때문이 아니라, 유전학에 대한 나의 이해가 그것을 요구하는 것처럼 보이기 때문이다. 그러나 굴드(Gould)와 미국 박물관 사람들도 전이형태의 화석들이 없다는 말에 대해서, 그것을 반박하기가 어려울 것이다. 나 자신이 고생물학자로서, 화석 기록에서 조상의 형태를 확인하는 데에는 자주 철학적 문제에 빠지게 된다. 당신은 각 형태의 생물체들이 어디에서 유래했는지에 대한 적어도 한 장의 화석 사진이라도 내가 보여주었어야만 했다고 말했다. 그 부분에 대해 솔직히 말한다면, 논란의 여지가 없는 그러한 전이형태의 화석은 단 하나도 없다.... ” ”한 생물체가 다른 형태의 생물체로 어떻게 변해갔는지에 대한 이야기를 만들어 내는 것은 매우 쉽다. 그리고 그 단계가 자연선택에 의해서 일어났다는 이유를 발견하는 것도 쉽다. 그러나 그러한 이야기들은 과학이 아니다. 왜냐하면 그것들을 시험해 볼 아무런 방법이 없기 때문이다. 그래서 점진주의를 방어하기 위해, 동식물의 주요한 형태들 사이의 중간체들에게 살을 붙이거나, 도약(jumping) 등을 강요하고 있는 것처럼 보인다. 나 자신도 그러한 일에 요구되는 지적인 정당성(intellectual justification)이 부족하다는 것을 알고 있다.”  (correspondence w. Sunderland)다음의 도표는 과학자들이 전이형태의 생물체가 없거나 매우 적음을 말하고 있는 이유를 설명하는 것을 도와주고 있다. 그러나 다윈주의자들은 많은 전이형태를 가지고 있다고 주장한다. 진화 이론에서는 하나의 조상이 되는 생물종으로부터 많은 멸종된 종들을 포함하여 수많은 살아있는 생물종들(진화나무의 다른 가지)이 나타났다는 것이다. 따라서 진정한 전이형태의 생물종들이라면, 진화론적 계통도에서 추정되는 조상 종과 현대 종 사이의 중심 줄기에서 나타나야 하는 것이다. 만약 멸종된 생물체가 고도로 분화되었고 전문가들도 별개의 것으로 믿는다면, 그 의문의 화석은 그들이 찾는 전이형태가 아닌 곁가지(side branches)인 것이다. 화석이 제안된 조상 생물체의 후손들로 주장되는 것들 모두에서 공유되는 모습과 다른 모습을 가지고 있을 때, 이것은 특히 사실이다. 전문가들은 전이형태로 믿고 있지 않는데도, 이러한 곁가지인 것들을 진정한 전이 형태의 화석인 것처럼 대중들을 '속이는(fudge)' 것은 부정직한 짓이다. 창조론적 전망으로, 그러한 독특한 멸종된 형태는 유일하며 관계가 없는 생물체들이었다. 예를 들면, 진화론자인 하버드대의 스테판 굴드(Stephen J. Gould) 교수는 전이형태의 화석이 부족하다는 것을 선포한 것으로 유명하다. 그래서 진화는 오랜 기간을 안정 상태로 분리되었다가, (신비로운 유전적 메커니즘에 의해서) 빠르게 분출(rapid spurts)되면서 발생하였음이 틀림없다는 것이다. 그는 이 개념을 '단속평형설(punctuated equilibrium)' 이라고 불렀다. 이것은 창조된 종류(created kinds)들 외에 존재하지 않는 전이형태 화석의 부재를 극복해 보려는 그의 시도였다.”화석 기록에서 전이형태(transitional forms)의 극단적인 결여는 고생물학의 기업 비밀로서 존속되고 있다. 교과서에 장식되어 있는 진화 계통수(evolutionary trees)들은 단지 그 가지의 마디와 끝 부분의 데이터만을 가지고 있다. 나머지들은 합리적이라 할지라도, 화석의 증거에 의해서가 아니고, 추론(inference)에 의한 것이다.” - 굴드(Gould)과학 사회 내에서, 굴드(Gould)는 전이 형태 화석들은 매우 결여되어 있다는 주장을 견지했었다. (위에서 인용한 패터슨처럼). 그러나 몇 년전 공개석상에서, 그는 대담하게도 전이화석은 최고의 진화 근거 세 가지 중 하나라고 주장하면서, 스스로 자신에 대해 모순된 발언을 하였다 (Blievernicht). 그에게 상(prize)을 가져다준 고래의 진화를 예를 들어 보자. 애쉬비 캠프(Ashby Camp)와 듀안 기쉬(Duane Gish) 박사와 같은 과학자들은 굴드가 그의 고래 진화 모델에서 언급한 '전이 화석(transition fossils)' 들은 분화된 곁가지로서, 고래와는 서로 분명히 구별되는 독특한 생물체였음이 확인되었다고 언급하고 있다 - 기쉬, 캠프(Gish, Camp).그리고, 그들은 지질학적 지층 내에서 적절한 순서로 나타나지 않았다. 진화론적 가계도는 화석 증거들과 일치하지 않는다. 오히려 다윈주의자들의 믿음이 진화론적 변형을 '보기(see)' 위해서 많은 가정들을 가지고 (선택적으로 인용된) 화석 증거들에 강요되고 있는 것이다. 굴드의 수상에 대한 예는 전이형태 화석을 만들어내는 속임수를 보여주고 있다. 이것은 다음과 같은 질문을 하게 한다. 화석기록에서 지속적으로 진화 나무의 줄기와 주가지들을 잃어버리는 이유는 무엇인가? 가장 정확한 대답은 그것들은 결코 존재하지 않았기 때문이라는 것이다.      진화론은 무생물로부터 생물이 출현했으며, 계속해서 단세포에서부터 오늘날 우리 주변에서 볼 수 있는 엄청나게 다양한 생물체들로 변화되었고, 혁신되었다고 가르치고 있다. 진화론의 예측은 위의 두 그림이 보여주고 있다. 그러나 실제의 화석기록에 의한 물리적 증거는 아래의 두 그림으로 나타난다. 동일과정적인 믿음(오래된 지구)에 따라 해석된다 하더라도, 예측은 잘못되었음이 입증되었다.”후생동물(Metazoa)의 전 역사 동안에 가장 중요한 진화론적 사건으로 기술되고 있는 캄브리아기 폭발(Cambrian explosion)은, 멸종된 많은 동물들을 포함하여 모든 주요한 동물들의 몸체 형태, 즉 동물 문(Bauplane or phyla)들을 사실상 확립시켰다는 것이다. 몇몇 연구자들은 30개 정도(또는 조금 더)의 문(phyla)들을 비교하면서, 캄브리아기의 폭발은 100개 정도의 많은 문들을 출현시켰을 것으로 평가하였다. 산타 바바라에 있는 캘리포니아 대학의 제임스 발렌타인(James Valentine)이 말한 것처럼 선캄브리아기/캄브리아기의 경계에서 진화의 혁신(evolutionary innovation)은 분명히 극도로 광범위하게 '전례가 없이, 그리고 비교할 데가 없이(unprecedented and unsurpassed)” 폭발적으로 일어났다는 것이다.”  - 루윈 (Lewin). ”화석 기록에서 간격(gaps)은 사실이다. 중요한 가지들이 화석 기록에서 없다는 것은 꽤 자연적인 현상이다. 생물 종들은 대게 안정적(static)이고, 매우 오랜 기간임에도 거의 그렇다. 종(species)들은 거의, 그리고 속(genera)들은 결코, 새로운 종이나 새로운 속으로의 진화(evolution)를 보여주지 않는다. 그러나 서로 간의 교체(replacement)나 변화(change)는 다소 갑작스럽다.” - 웨슨 (Wesson)요약하면, 화석 기록은 다윈주의와 모순된다. 그리고 화석기록은 동일과정적 견해로 부적절하게 해석된다 하더라도, 하나님이 모든 생물들을 명백한 종류(kinds)대로 창조하셨다는 성경적 가르침을 지지한다. Sources & Further Study.id-www.ucsb.edu/fscf/library/origins/graphics-captions/HOME.html (Courtesy of Access Research Network.).id-www.ucsb.edu/fscf/library/origins/quotes/cambrian.html .id-www.ucsb.edu/fscf/library/origins/quotes/Discontinuties.html.Blievernicht, E.J., personal notes at lecture by S.J. Gould at presidential inauguration ceremony, Wayne State University, 1998. (Others have reported similar content in other speeches he has given in his circuit-riding? in defense of Darwinian fundamentalism.).Camp, Ashby, 'The Overselling of Whale Evolution,' Creation Matters May/June 1998. (www.trueorigin.org/whales.htm).Darwin, Charles, The Origin of Species (1st edition) (New York: Avenel Books, Crown Publishers, 1979) p. 292..Gish, D.T., 'When is a whale a whale?' Impact #250, Institute for Creation Research. (www.icr.org/pubs/imp/imp-250.htm).Gould, S.J., 'Evolution's Erratic Pace' Natural History, (1977) vol. 86, May..Lewin, R., Science, 15 July (1988), 241:291..Raup, D.M., 'Conflicts between Darwin and paleontology', Field Museum of Natural History Bulletin50:22, 1979..Sarfati, Jonathan, 'The non-evolution of the horse,' Creation Ex Nihilo, 21(3):28-31. (www.answersingenesis.org/docs/4117.asp).Sunderland, Luther, Darwin‘s Enigma: Fossils and Other Problems (El Cajon, CA: Master Books, 1988), p. 88-89..Wesson, R., Beyond Natural Selection (Cambridge, MA: MIT Press, 1991) p. 45. * 참조 :  That quote! - about the missing transitional fossilshttp://creationontheweb.com/content/view/5543/▶ 전이형태로 주장되는 화석들 https://creation.kr/Topic203/?q=YToxOntzOjEyOiJrZXl3b3JkX3R5cGUiO3M6MzoiYWxsIjt9&bmode=view&idx=6616543&t=board번역 - 미디어위원회링크 - http://www.rae.org/FAQ01.html 출처 - Revolution against Evolution, 2000.12. 30
