Title: 진화론을 난처하게 하는 삼엽충의 눈 : 화석-순환논리 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Circulation/?bmode=view&idx=1294849
Crawl Time: 2004-07-23T12:00:00+09:00
Content:
진화론을 난처하게 하는 삼엽충의 눈 (The Trilobite‘s Eye: An Embarrassment to Evolution)Stephen Caesar      동물 세계의 놀라운 복잡성 뒤에 지적 설계자가 존재한다는 가장 뛰어난 증거 중의 하나가 삼엽충의 눈이다. 삼엽충은 지구의 초기 역사 동안 무수한 수로 바다에 떼 지어 살았던 멸종된 무척추동물이다. 삼엽충에서 가장 주목되는 모습은 그의 놀랍도록 진보된 복잡한 눈(eyes)이다.진화론에 따르면, 동물의 눈들은 빛에 민감한 세포로부터 무수한 세월동안 점차 발달하여 오늘날 우리가 가지는 눈들이 되었다는 것이다. 삼엽충의 눈은 이 추상적인 시나리오를 정면으로 거부하고 있다. 오래된 지구 연대를 주장하는 진화론적 가정에 의하면, 지구 행성에서 삼엽충은 4억~5억 년 동물 세계의 새벽에 번성했던 동물이다. 이러한 추정되는 연대 속에서, 삼엽충은 지구 동물 역사의 매우 초기에 존재했기 때문에, 그들의 눈은 비교적 원시적인 눈을 가지고 있어야만 했다. 그러나 삼엽충의 눈은 동물 진화 단계에서 가지고 있었어야 하는 것보다 훨씬 더 복잡한 구조를 가지고 있었다. 더군다나 (진화론자들을 더욱 당황스럽게 만드는 것은) 이 놀라운 복잡성이 화석기록에서 오랜 시간에 걸친 점진적이고 느린 발달 과정의 모습 없이, 갑자기 나타난다는 것이다.런던의 자연사 박물관의 선임연구원이자 옥스퍼드 대학의 고생물학 객원교수인 Richard Fortey는 다음과 같이 말했다 : ”최초의 삼엽충은 이미 매우 발달된 시각계 (visual system)을 가지고 있었다. 정말로, 모로코에서 나온 Fallotaspis 속(genus)에서 발견된 큰 눈들은 매우 잘 발달된 시각 기관의 출현이 5억4천만 년 전인 캄브리아기 초기까지 거슬러 올라간다는 것을 입증했다.”또 다른 삼엽충 속인 Phacops에 대해서 논평하기를, ”매우 정교하고 복잡한 구조인 (육각형 렌즈 구조의 삼엽충 눈보다도 더 복잡한) Phacops의 수정 눈(crystal eye)은 구식 자전거 시대에 존재하는 고급 스포츠 카이다.” (ibid.71).Fortey 교수는 삼엽충의 복잡한 눈이 갑자기 출현했다는 것뿐만이 아니라, 그것 뒤에는 우연히 만들어질 수 없는 마치 지적인 주체가 특별히 모델화한 것처럼 분명한 설계가 있었음을 지적했다. 가장 두드러진 문제가 '구면수차(spherical aberration)' 이다. 삼엽충의 구형의 눈들은 같은 방향으로 시각이 뒤틀어지는 원인이 될 수 있다. 만약 당신이 유리구슬을 통해 바라본다면, 다른 편 쪽의 물체는 크게 뒤틀어져 (거꾸로 보이는 것을 의미하는 것이 아니라) 보일 것이다. 삼엽충의 눈은 Fortey가 관측한 것처럼 특별하게, 그리고 완벽하게 이것을 예방하고 있다.”에딘버러 대학의 Euan Clarkson과 시카고 대학의 물리학자 Riccardo Levi-Setti는 어떤 이상한 무엇인가가 각 Phacops의 렌즈 아래 부분에 있는 방해석에 일어나 있음을 발견했다. 마그네슘 원자들이 구면수차를 교정할 수 있는 적절한 양으로 존재해 있었다. 왼쪽의 매 굴곡은 오른쪽으로의 굴절을 교정하였다. 이러한 교정 층은 렌즈들 안에서 하나의 사발(bowl)을 만들었다. 삼엽충은 오늘날의 안경광학에서 이중 렌즈 (doublet)라고 불리는 구조를 가지고 있었던 것이다. 이러한 눈을 가진 동물들은 물체를 볼 때 육각 렌즈 구조를 가진 동료들 보다 더욱 완전한 상을 볼 수 있었을 것이다. 이 모든 것이 (추정 연대로) 4억년 전에 일어났다는 것이다.” (Ibid. 72).물론 오래된 지구를 믿는 진화론자인 Fortey 교수는 그것 모두를 수백만 년 이상의 진화의 결과로 말하였다. 그러나 이러한 내재된 편견에도 불구하고, 그는 이러한 놀라운 구조의 급작스런 출현이 단지 오랜 세월에 걸쳐 우연히 저절로 나타나게 되었다는 입증되지 않은 진화론의 주장에 의구심을 던지고 있는 것이다.Reference :Fortey, R. (2000). 'Crystal Eyes.' Natural History 109, no. 8: 68-72.* Stephen Caesar holds his master’s degree in anthropology and archaeology from Harvard University. He is the author of the e-book : The Bible Encounters Modern Science, available at: www.1stbooks.com.* 참조 : Did eyes evolve by Darwinian mechanisms?http://creation.com/did-eyes-evolve-by-darwinian-mechanisms*관련기사 : "4억3천만년 전 삼엽충 눈구조, 현대 곤충·갑각류와 거의 동일" (2020. 8. 14. 연합뉴스)https://www.yna.co.kr/view/AKR20200811172900017?input=1195m번역 - 미디어위원회링크 - http://www.creationism.org출처 - 기타
