Title: 화석과 지층 1 : 화석-순환논리 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Circulation/?bmode=view&idx=1294843
Crawl Time: 2004-07-05T12:00:00+09:00
Content:
화석과 지층 1 (Fossils and Strata)      암석지층 속에서 진화의 변화를 증거하는 것은 없다. 이것은 진화론자들이 감추고 싶어하는 가장 큰 비밀중의 하나이다. 이 글을 읽어보고 진실을 배우기 바란다. 진화론은 신화이다. 하나님이 만물을 창조했다는 수많은 증거들이 있다. 그 밖의 것으로 산처럼 많은 증거들을 설명할 수 있는 것은 아무 것도 없다. 이것은 과학 대 진화이다. Creation-Evolution Encyclopedia는 당신에게 창조과학이 사실이라는 것을 알려줄 것이다.내용 : 화석과 지층 11. 진실을 말하기 위한 시간 - 화석과 지층의 속임수를 드러내는 시간.2. 이론의 배경 - 당신이 알아야만 하는 몇가지 사실들.3. 충분한 증거들은 있는가 - 수백만 개의 화석들이 발견되고 분류되었지만 모두 분명한 종들이었다.4. 지층과 화석의 연대측정 - 지층은 화석에 의해서, 화석은 지층에 의해서 연대가 결정되는 순환논법이 사용되고 있다. 그리고 그들은 이론에 의해서 결정되었다.   1. 진실을 말하기 위한 시간.화석과 지층속에 숨겨져 있는 속임수와 관계되어 있는 시간(time).지층과 암석에서 발견되는 화석이 진화가 과거 수백만 년 동안 일어났다는 것을 입증한다고 감히 떠들고 있는 진화론자들을 볼때 그저 놀라울 따름이다. 진실로 연구자들은 식물과 동물에서 진화론적 변화가 일어났다는 어떤 한 가지의 증거도 발견하지 못했던 것이다. 덧붙여서 또 하나의 놀랄만한 사실은 퇴적지층이나 암석들은 우리의 지구에 오랜 시간이 존재하지 않았다는 것을 강력히 지지한다는 것이다. 대중들은 진실된 이야기를 들어야만 한다.여기에서 이러한 사실들에 대해 간단히 검토해 보겠다. 더 많은 정보는 'Fossils and Strata' 책에서 얻을 수 있을 것이다. 지층은 창세기의 홍수가 실제 있었으며, 화석들은 그들 자체가 분명히 종의 진화가 일어나지 않았음을 강력히 말하고 있음에도, 진화론자들은 그 사실을 감추고 있다는 것이다. 진화론자들은 단지 시간적인 배열만을 주장하여 왔는데, 그것은 실제와는 아무 상관이 없는 단순한 이론에 불과했던 것이다. 이러한 사실들을 살펴보자. 2. 이론의 배경.당신이 알아야만 하는 몇가지 사실들.먼 과거에 진화가 실제로 일어났다면, 화석들은 진화론자들에게 진화론을 입증시킬 수 있는 유일하고 실제적인 증거가 될 것이다. 그러나 그들의 이론이 틀렸음을 입증하는 엄청난 양의 화석들이 발굴되었다. 화석은 지구상에 살았던 생물체 즉 동물과 식물의 잔존물이다. 이러한 화석들은 껍질, 이빨, 뼈, 두개골, 발자국, 새발자국, 꼬리흔적, 빗방울자국... 등이다. 이들은 퇴적암에서 발견된다. 퇴적암은 물에 의해 퇴적되어 다져진 침전물(모래, 자갈, 진흙 등)에 의해 만들어지는데, 시루떡처럼 층을 이루어 쌓여진 후 암석층으로 딱딱하게 굳어진 것을 말한다. 퇴적암은 화석을 가지고 있으며, 화석이 풍부한 암석인 것이다.극히 중요한 사실생물의 진화가 사실이라면 화석은 한 종이 다른 종으로 진화했다는 것을 보여주는 결정적 증거가 될 수 있기 때문에 진화론자들에게는 극도로 중요하다. 화석증거들은 진화가 과거에 일어났는지 아닌지를 결정지을 수 있는 것이다. 유전학적 그리고 돌연변이적 사실들에 의해서도 진화가 지금 일어나고 있는지 아닌지를 밝힐 수 있는데, 유전학과 돌연변이로 부터의 증거들에 의하면 진화는 오늘날 발생하지 않는다는 것이다. 그러므로 화석으로부터의 증거는 이제 진화론자들에게 남겨져 있는 유일한 증거가 될 수 있는 것이다. 이 글에서 우리는 과거의 어떠한 시대에서건 한 생물이 다른 생물로 변하지 않았다는 것을 발견하게 될 것이다.동일과정설진화론의 기본 이론인 동일과정설은 모든 일들이 현재에서 일어나는 것과 똑같이 동일하게 과거에도 일어났다는 것을 가르치고 있다. 다시말해, 진화론자들은 과거에 지층을 만들었고, 지층속에 동물과 식물을 묻어 화석화를 일으킨 거대한 홍수와 같은 어떠한 격변도 발생하지 않았다고 주장한다. 그러나 본 글에서 제시하는 증거들은 분명히 그러한 주장은 잘못되었음을 입증하고 있다.캄브리아기의 폭발.   이것은 중요한 요소이다. 지층의 가장 바닥층(가장 오래된 지층이라 상상함)을 캄브리아기 지층이라 하는데, 많은 종류의 화석들이 그곳에서 갑자기 출현하는 것이다. 그들중 상당수는 매우 복잡한 기관을 가지고 있다. 흔히 발견되는 삼엽충은 매우 정교하고 복잡한 렌즈구조의 눈을 가지고 있다. 진화이론에 의하면 바닥 지층에는 한 두 종류의 간단한 구조를 가진 생물이 있어야만 하는 것이다.      창세기 홍수.지층과 그 속의 화석이 어떻게 생겼을까? 하는 의문에 대한 해답은 성경의 첫 번째 책인 창세기 6~9장에서 얻을 수 있다. 갑작스럽게 전세계적으로 홍수가 발생했다. 이것은 엄청난 진흙과 침전물들을 퇴적시켰을 것이고, 식물과 동물들을 묻었을 것이다. 먼저 가장 아래 지층에는 낮은 지역(바다)에 살았거나 천천히 움직이는 생물들이 묻혔을 것이고, 윗 지층에는  높은 지역(육지)에 살았거나 빨리 움직일 수 있는 생물들이 묻혔을 것이다. 이것은 크고 강한 생물들이 주로 윗지층에서 발견되는 이유를 설명해 준다. 이것은 또한 인간의 화석이 지층에서 거의 발견되지 않는 이유를 설명할 수 있다. 그들은 산꼭대기 등으로 피할 수 있었으며 퇴적물 위에서 익사했을 것이기 때문이다. 3. 결론을 내리기에 충분한 증거들이 있는가?수백만 개의 화석들이 발견되고 분류되었지만 모두 분명한 종들이었다.이것은 결정적인 질문이다 : 우리가 확고한 결론을 내릴 수 있도록 충분한 화석과 지층의 증거들이 있는가? 답은 있다 이다. Kier에 의하면 지구상에 박물관과 수집가들에 의해 보관된 화석들은 1억 개를 넘는다고 한다. 지질학자들은 19세기 초부터 지속적으로 땅을 파 화석을 발굴해 왔다. 만약 진화론적인 생각이 옳았다면 그것을 지지하는 화석들이 지금에는 발굴됐어야 한다. 현재까지 전이형태(한 종에서 다른 종으로의 진화시 중간동물)의 화석들이 발견됐어야만 한다. 그러나 이러한 증거는 발견되지 않고 있다. 진화론자들은 물고기가 진화로 태어나려면 1억 년은 필요하다고 말한다. 그러므로 물고기와 이전 동물 사이의 수천의 전이형태의 동물이 발견되어야만 한다. 예를 들어 진화론자들은 소와 같은 육상동물이 다시 바다로 돌아가 고래가 되었다고 가르치고 있다 (웃지 말라. 이것은 그들이 믿고 있는 것이다). 이것은 두 동물 사이에 수천의 중간동물이 있어야만 한다는 것을 의미한다. 그러나 그러한 동물은 화석 기록에서나 오늘날의 바다에서나 어디서도 발견할 수 없는 것이다. 4. 지층과 화석의 연대측정지층은 화석에 의해서, 화석은 지층에 의해서 연대가 결정되는 순환논법(circular reasoning)에 의해 지층과 화석은 연대가 결정되고 있는 것이다.   암석과 화석의 연대는 어떻게 측정될까? 진화론자들이 쓴 글들을 읽어보면, 지층과 화석들은 수억 수천만년 되었다는 분명한 증거가 있다고 가르치고 있다. 자 이제 이 문제에 대해서 좀더 자세히 알아보자. 지층과 화석의 연대를 측정하는 정확한 방법은 무엇일까? 한 마디로 말한다면, 진화론적 과학자들은 암석의 연대를 화석으로부터 정했고, 화석의 연대는 자기들의 이론에 의해서 정했던 것이다. 그리고 그들은 단지 소수의 화석만이 발견되었던 100년도 넘는 이전에 거의 모든 연대를 결정해 버렸다는 것이다. 이러한 사실은 매우 놀랄만한 일인데, 이것이 사실이라는 것이다.실제 역사.  실제 역사는 단지 4,500년 정도이다. 그 이전의 역사는 추측일뿐이다. 여러 연대측정방법들 예를들어 C14 시계나 방사선동위원소를 이용한 연대측정법 등은 매우 중대한 결점을 가지고 있기 때문에 역사는 그리 길지 않을 수 있다. 모양에 의해서 연대가 결정되지 않는다. 지층은 모양에 의해서 연대가 결정되지 않는다. 왜냐하면 모든 종류의 암석들이 모든 지층에서 발견되어질 수 있기 때문이다. 암석들은 함유한 광물, 금속, 석유 등에 의해 연대가 결정되지 않는다.  위치에 의해서 연대가 결정되지 않는다. 지층은 그들의 구조, 균열, 단층, 중첩 등이 발견되는 위치에 의해서 연대가 결정되지 않는다.수직적 위치에 의해서 연대가 결정되지 않는다. 지층은 젊은 지층이 오래된 지층 아래에서 발견되더라도 배열순서에 의해서 연대가 결정되지 않는다.방사성동위원소에 의해서 연대가 결정되지 않는다. 방사성연대측정 결과가 매우 불일치 한다는 것을 아는 사람들은 지층의 연대가 방사성동위원소의 반감기를 이용한 연대측정에 의해서 이루어지지 않는다는 것을 알 때에 별로 놀라지 않는다.  암석은 보통의 화석에 의해서 연대가 결정되는가? 똑 같은 화석이 많은 다른 시대의 지층속에서도 나오고 있다. 화석의 99.8%는 연대측정으로 사용되지 못한다 왜냐하면 많은 다른 지층속에도 있기 때문이다. 그러면 암석은 무엇으로 연대를 측정하는가?   암석은 극소수의 표준화석(index fossils)에 의해 연대가 결정된다. 모든 진화론적 지질학이 단지 몇 개의 소수의 화석에 의해서 결정되어졌다는 것은 믿을 수 없는 것 같지만 사실이다. 각 지층에는 한 지층에서만 주로 발견되는 소수의 화석이 있다. 그때 지층은 이러한 표준화석에 의해서 연대가 결정되어진다. 이것은 주변을 가지고 몸통을 말하는 것인데, 하여튼 과학적인 것처럼 보인다. 좋다. 모든 것이 극소수의 화석에 의해서 연대가 결정된다고 치자. 그러나 잠간 중요한 것이 있다. 이 표준화석들은 어떻게 연대가 결정되었을까? 그것들은 진화론이라는 이론(theory)에 의해 연대가 결정되었다는 것이다.표준화석은 이론에 의해 연대가 결정되었다. 어떠한 화석이건 정확한 연대를 측정할 수 있는 방법은 없다. 진화론자들도 그렇게 하려는 노력조차 하지 않는다. 대신 그들은 화석을 그들이 생각하는 오래된 정도에 의해 즉 이론에 의해서 연대를 결정한다. 표준화석이라는 것은 각 지층과 그 안에 있는 것들이 사람의 상상에 의해서 임의대로 연대가 결정되었다는 사실들을 숨기기 위한 제스쳐에 불과하다. (표준화석으로 정했던 생물이 몇 년이 지난후 살아 있는 체 발견되기도 한다. 이 경우 그 화석은 표준화석에서 제외되어야만 한다. 왜냐하면 표준화석은 오래 전에 멸종되었다고 생각했기 때문이다. 표준화석의 많은 것들이 삼엽충을 비롯해, 일반적으로 길이가 1 인치(2.54cm)보다 작은 바다생물들이다.)    순환논법 (circular reasoning). 진화론이 진실이라고 주장하는데 사용되는 화석증거들의 기초에는 순환논법이 자리잡고 있다. 사람들은 화석은 진화론을 증거한다고 생각하여 왔다. 그러나 우리는 그것이 순환논법에 기초한다는 것을 발견하게 된다. 지층의 연대는 화석에 의해서 결정하고, 화석의 연대는 어떤 지층에서 나왔느냐로 결정한다. 진화의 메커니즘인 적자생존(survival of the fittest)도 순환논법이다. 최적자가 살아 남는다면, 살아남은 것은 최적자이다. 수많은 동식물들이 살아 남아 있다. 그들은 어떤 다른 종으로 진화하지 않고 있다.번역 - 미디어위원회링크 - http://www.pathlights.com/ce_encyclopedia/Encyclopedia/12fos02.htm ,출처 - Encyclopedia구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=744참고 :
