Title: 쟈긴스 절벽의 다지층나무들에 대한 연구 1 : 화석-급격한 매몰 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Burial/?bmode=view&idx=1294371
Crawl Time: 2004-12-30T12:00:00+09:00
Content:
쟈긴스 절벽의 다지층나무들에 대한 연구 1 (A study of the cliffs of Joggins, Nova Scotia)Ian A. Juby        캐나다 노바 스코샤(Nova Scotia)의 쟈긴스 절벽(cliffs of Joggins)은 창조/진화 논쟁에 있어서 꽤 유명한 장소이다. 엄청난 화석 발굴 장소일 뿐만 아니라, 다지층 나무(polystrate 'trees')들로 인해서 관심을 끌어왔다. 이들 나무들은 직경이 1 m 이상 되는 거대한 석송(lycopods)들이다. (지난 두 번의 글에서 거대 화석들과 특별히 인목(lepidodendrun)과 석송에 대해서 언급했다). 이들 나무들과 다른 나무들은 수평적으로 쌓여진 여러 지층들을 수직으로 관통한 채로 묻혀 있다. 이러한 나무들이 처음 발견되었을 때부터 지금까지, 많은 사람들은 이들 나무들이 자라던 본래의 위치(in situ)에서 선 채로 묻히고 보존되었다고 믿고 있다.이들 나무가 본래 위치에서 묻힌 것인지, 아닌지에 대한 논란이 있어왔다. 창조론자들은 간혹 이렇게 여러 지층들을 관통하고 있는 나무들은 분명히 나무의 바닥이 나무의 꼭대기보다 수천년, 또는 수백만년 더 오래되지 않았음을 가리키고 있다고 말해왔었다. (오늘날의 지질학은 지층 또는 암석 층리들이 퇴적되는데 오랜 시간이 걸렸다고 말하고 있다). 동일과정론자들은 남아있는 잔뿌리들은 이들 나무들이 본래의 위치에서 묻혔다는 명백한 증거라고 말하고 있다. 나는 다른 사람의 보고에서 수직으로 거꾸로 묻힌 나무도 있었다는 이야기를 들었었다. 또한 나무 그루터기에서 동물의 뼈들이 발견되었고, 동일과정설을 지지하는 것처럼 보이는 발견들에 관한 이야기도 들었었다.이들에 관한 여러 발견과 보고들에서, 내가 직접 검사해볼 수 있는 증거들은 거의 존재하지 않았다. 특히 내가 보고자 원했던 것들은 사진들이었다. 그래서 그 답을 원하는 그리고 자신의 결론을 내리고 싶어하는 사람들을 위해서, 나는 직접 그곳에 가서 절벽을 조사해보기로 결정했다. 그래서 자신의 결론을 내리고 싶어하는 사람들과 공유할 수 있는 사진들을 찍어오고 기록을 남기기로 말이다.나는 죠긴스에서 6일 동안 대략 5 km 길이의 절벽들을 조사하고 기록했다. 이어지는 몇 편의 글들은 나의 발견과 기록들이다. 추후에 (아마도 2002년) 나는 그곳에서 미처 살피지 못했던 사실들을 더 찾아내기 위해서 죠긴스 절벽에 다시 갈 것이다. 그것은 미래에 이 연구의 후속편이 될 것이다.절벽 (The Cliffs) :당신도 기회가 된다면 그 절벽을 방문해 볼 곳을 강력히 권하고 싶다.1. 절벽은 13.5m(45 피트) 높이의 조석(tides)에 하루 두 번 노출된다. 물때를 맞추어서, 간조가 되기 대략 3 시간 전에 그곳으로 향하도록 시간을 잡아야 한다. 만약 당신이 만조를 만난다 해도, 절망적이지는 않다. 다만 당신은 물에 젖게 될 것이고, 절벽 쪽으로 갇혀질 것이다. 그러나 절벽에 매달릴 정도는 아니다. 조석은 절벽을 끊임없이 침식시키므로, 지속적으로 새로운 화석이 노출됨으로서 뛰어난 화석 경관을 계속 만들고 있다. 그러나 이것은 다른 문제들을 일으키고 있다. 가령...2. 해변의 많은 지역은 하루 두 번 물 속으로 잠김으로 인해 느슨하게 부서진 돌들로 덮여있고 매우 미끄럽다. 이 지역을 다닐 때는 발이 삐긋하여 뼈가 부러지지 않도록, 그래서 화석탐사 대신에 병원 침대에서 인터넷 탐사만 하고 있지 않도록 극히 조심해야 한다. 3. 절벽에는 끊임없이 돌들이 떨어져 내리고 있다. 내가 직면했던 문제는 조사를 위해서 절벽에 가까이 다가가야 할 때, 지속적으로 자갈들이, 가끔은 큰 돌들이 떨어져 내리고 있는 것이었다. 내가 그곳에서 조사하는 기간 동안에도 몇 번에 걸쳐 큰 암석 조각들이 떨어져 내리는 것을 목격했다. 헬멧은 매우 좋은 생각이지만, 절벽에 가까이 다가가야 할 때를 제외하고는 절벽 바로 밑은 피해야 한다. 특히 매우 더운 날이나, 추운 날, 비오는 날, 바람부는 날들에는 많은 암석들이 떨어짐으로 더욱 조심해야 한다.노트 ; 이 절벽은 화석 보존 장소이다. 따라서 절벽으로부터 화석 또는 암석을 관리청의 허가없이 반출할 수 없다. 해변에 있는 화석들은 해제되어 있다. 죠긴스는 펀디(Fundy) 만의 암허스트(Amherst)에서 20분 정도의 거리에 위치한다.절벽은 여러 암석들, 지층 사이에 산재되어 있는 역암들, 화산성 재(volcanic ash)와 석탄 (coal) 층들, 그리고 압착된 바다 층(sea bed)들로 구성되어 있다. 지층은 대체적으로 서쪽으로 약 30도 정도가 기울어져 있는데, 각도는 조금씩 변화된다.A지점에서 B지점까지의 대략 600m의 지층들이 이 연구에서 조사되었다.1 5 km의 전 구간에 걸쳐 산발적으로 다지층 나무들인 석송(lycopods)들과 노목(calamites)들이 밀집되어 노출되어 있었다. A 지점에서 맥카룬강(McCarron's river) 까지는 압착된 바다 지층인 두 개의 단일 역암층에 의해서 대략 세 부분으로 나뉘어진다. (16 지점 부근에서 두께가 변한다).절벽의 화석들은 자주 여러 이유들 때문에 알아채기가 매우 어려웠다. 진흙과 자갈들은 비가 올 때 절벽을 타고 흘러내리며 굳어져서 거대한 화석 나무들조차 매우 애매하게 보였다. 또한 화석나무들 자체도 주변 암석의 색으로 바뀌어져서 구별하기가 매우 어려웠다. 나무들의 대부분은 주변 퇴적물들로 채워진 후에 석화가 일어난 속이 텅빈 갈대(hollow reeds)들 (석송, 노목, 화석 속새들)이었다. 나무 또는 갈대들은 수직적으로 부러져서 떨어져 있었고, 구별하기 힘든 화석의 얇은 경계면을 만들며 암석 표면으로 나와 있었다. 해변에는 화석들이 어지럽게 놓여 있었다. 주로 노목과 석송들이 많았고, 또한 화석 양치류(ferns)들과 발자국(trackways)들도 있었다. 바다 역암층은 무수히 많은 물고기 비늘(fish scales)들과 여러 바다조개(sea shells)들, 작은 뼈(small bones)들을 함유하고 있었다.침식되지 않은 여러 지층의 잔존물인 암초(reefs)들이 해변에 뻗쳐 있었다. 물론 그들도 다지층 나무를 포함하여 여러 화석들을 함유하고 있었다. (나도 적어도 하나는 보았다).1. A study of The cliffs of Joggins – Part II - IanJuby - […] Part I : A study of the cliffs of Joggins, Nova Scotia […] (다음에 계속 됩니다)번역 - 미디어위원회주소 - https://ianjuby.org/a-study-of-the-cliffs-of-joggins-part-i/출처 - Creation Science, 2002.
