Title: 진화론의 연대 체계의 치명적인 결점 : 화석-순환논리 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Circulation/?bmode=view&idx=1294851
Crawl Time: 2004-03-26T12:00:00+09:00
Content:
진화론의 연대 체계의 치명적인 결점 (The Fatal Flaw In Evolution's Dating System)Stephen Caesar      진화론의 중요한 중심 기둥 중의 하나는 화석의 연대이다. 어떤 시대의 지층에서 발견되는 화석 동물은, 더 오래된 것으로 간주되는 지층에서 발견되는 화석 동물의 진화된 후손이라고 생각하는 것이다. 진화론자들은 어떻게 이들 지층들의 연대를 결정하는 것일까? 그것은 지층 속에서 발견되는 화석들에 의해서이다! 바꾸어 말하면, 화석 Y가 화석 X의 진화론적 후손이라고 생각하는 것은, 화석 Y가 화석 X를 함유하고 있는 지층보다 더 젊다고 생각하는 지층에서 발견되었기 때문이다. 그런데 이 지층이 더 젊다고 생각하는 이유는 화석 X의 진화론적 후손일 것으로 생각하는 화석 Y를 함유하고 있기 때문인 것이다.성경을 믿는 과학자들은 화석은 지층의 연대를 결정하는데 사용되고, 지층은 화석의 연대를 결정하는데 사용되는, 이러한 연대측정 방법은 속이 들여다보이는 자기중심적 사고이며, 무의미한 것이라고 진화론자들에 대하여 항상 지적하여 왔었다. 놀랍게도, 진화론자들도 이것이 심각한 문제점이라는 것을 인정하고 있다.진화론자들도 이것을 솔직히 인정하고 있다는 예는 미국의 저명한 고생물학자 중의 하나이며, 진화론, 공룡, 다른 고대 생물체들에 관한 많은 저서를 남긴 Edwin H. Colbert 박사의 말에서도 발견될 수 있다. 그는 또한 Northern Arizona 박물관의 척추 고생물학 관장이며, 유명한 미국 자연사 박물관의 명예 관장이기도 하다. 그의 저서 ‘파충류의 시대 (The Age of Reptiles, New York: W. W. North & Co., 1965)에서 그는 진화론적 연대측정은 순환논법 임을 놀랍도록 솔직하게 인정하고 있다. 인용문은 꽤 길다. 그러나 그것은 완전히 인용되어야만 할 정도로 의미가 깊다. 진화론의 충실한 변호자가 다음과 같이 말하고 있는 것이다."다양한 화석을 가지고 있는 퇴적암들은 전 세계적으로 발견되는데, 종이장(sheets)들과 같은 석회암, 셰일, 사암들이 다양한 두께와 양으로 발견된다. 물론 이 지층들은 퇴적될 당시에 바다와 호수들의 물에 의해서, 강과 시내들의 흐름에 의해서, 그리고 바람, 심지어 빙하에 의해서 수평적, 또는 거의 수평적 층을 이루며 퇴적되었다. 지구의 오랜 역사 동안 그러한 종이장들과 같은 퇴적물들은 암석층으로 단단히 굳어졌고, 무한한 지구의 힘(지진 등에서 자주 보는 것과 같은)에 의해 일반적으로 기울어지고, 부러지고, 굴곡되었다. 더군다나 퇴적 암석들은 자주 화산들에 의해서 그리고 아래로부터 밀려 올라오는 관입암들에 의해서 잘려져 있다.”     ”많은 퇴적암들은 침식에 의해서 이전에 차지하고 있던 지역에서 제거되었다. 따라서 화석을 함유하고 있는 퇴적암의 해석은 복잡하고 엄격한 훈련이 필요하다. 그러나 만약 화석의 연속적인 순서(sequence)과 이러한 순서에 기초한 진화론적 결론이 정확하게 이해될 수 있다면, 그러한 해석은 중요하다. 이것은 층위학(stratigraphy)에 관한 연구이다. 그리고 그것은 대륙의 다른 부분들과, 그리고 세계 다른 부분들의 퇴적 지층들과의 대비(correlation)를 포함하고 있다.””상호 대비는 특별한 퇴적지층에 제한적으로 발견되는 특별한 화석에 주로 의존한다. 분리된 두 지역의 퇴적층에서 유사한 또는 가깝게 관련 있는 화석들의 발생은, 일반적으로 비슷한 시기 또는 거의 비슷한 시기의 지층을 의미한다. 위 아래 지층들의 비교를 통해, 또는 잃어버린 지층이나 굴곡된 지층 등등을 파악하여, 층위학자는 전 세계의 퇴적지층의 연속성에 대한, 그리고 퇴적지층에 함유되어 있는 생명체의 연속성에 대한 종합적인 그림을 그리게 되는 것이다.”     ”말해지고 있는 것처럼 어떤 면에서 그것은 순환논법(Circular Reasoning)이다. 퇴적지층의 연대는 그 속에 함유하고 있는 화석들에 의해서 결정된다. 화석으로 나타나는 생명체들의 진화론적 순서(sequence)는 퇴적 지층에서 이들 화석의 연속성에 의해서 결정된다."(pp.29-30)진화론자들은 그들의 이론에 거대한 결점이 있다는 것을 공개적으로 인정하면서도, 그들의 이론에 대해서는 고민하지 않는 것처럼 보인다. 진화론은 화석 기록이 원시적인 형태의 생명체에서 발달된 형태의 생명체로 시간에 따는 변화 과정을 보여주는 것으로 해석하며, 크게 의존하고 있다. 그러나 이 해석은 가짜(bogus)인 것이다. 왜냐하면 그것은 객관적인 사실에 의해서가 아니라, 미리 결정된 이론에 맞추기 위해 고안된 순환논법에 기초하기 때문이다. 따라서 진화론은 반석 위에 기초한 것이 아니요, 흐르는 모래 위에 기초한 것이다.       *Stephen Caesar holds his master’s degree in anthropology and archaeology from Harvard University. He is the author of the e-book: The Bible Encounters Modern Science,available at: www.1stbooks.com 번역 - 미디어위원회링크 - https://creationism.org/wakefield/fatal.htm
