Title: 고생물학 수업에서의 토론 : 화석-순환논리 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Circulation/?bmode=view&idx=1294835
Crawl Time: 2004-04-25T12:00:00+09:00
Content:
고생물학 수업에서의 토론 (Paleontology Class Discussion)     대학생들이 몇가지 질문들을 묻기로 결정했다. 교실안으로 들어가 들어보자. 진화론은 신화라는 것은 진실이다. 하나님이 만물을 창조하셨다. 모든 만물은 이것을 분명히 암시한다. 이것은 과학 대 진화이다. Creation-Evolution Encyclopedia는 당신에게 창조과학이 사실이라는 것을 알려줄 것이다. 이 글의 재료는 '화석과 지층' 책에서 발췌하였다. 교수 : 수백만의 다른 화석 종들이 있습니다. 이것은 그들 모두가 만들어지는데, 오랜 시간 이 필요한다는 것을 입증하는데 도움을 줍니다. 학생 : 그러나 교수님, 소위 다른 종으로 알려진 것들의 70%는 잘못하여 2, 3 개 또는 더 많은 이름이 붙여졌다고 알려졌는데요.교수 : 각 생물체는 어떤 것으로부터 진화했습니다. 그리고 그 밖의 어떤 것으로 계속 진화해갑니다.학생 : 그러나 교수님, 화석 기록에 의하면 생물종들로부터 얻어지는 것은, 결코 어떤 것으로부터 진화되지도 않았고, 진화하지도 않았는데요. 그리고 그것은 모든 화석에 해당 되지 않습니까? 예를 들어 문어(octopus)는 화석기록에 의하면 오늘날과 똑같은 모습으로 과거에 결코 어떤 것에서부터 진화되지도 않았고, 어떤 것으로 진화하지도 않았는데요.교수 : 우리는 동일과정설을 믿습니다. 그것은 모든 것이 매우 천천히, 규칙적으로 수백만년에 걸쳐 일어난다는 것을 가르치고 있습니다.학생 : 그러나 교수님, 생물체의 대다수가 캄브리아기에 갑자기 폭발적으로 출현하고, 더 높은 지층에서도 갑자기 나타나고 있지 않습니까?교수 : 가장 복잡한 생물체는 지질주상도의 가장 꼭대기에서 발견됩니다. 그것은 진화가 점차적으로 일어나 매우 복잡한 것을 만들기 때문입니다.학생 : 그러나 교수님, 캄브리아기의 지층 바닥의 생물체들도 매우 복잡하며, 윗지층에 있는  생물체 보다 훨씬 복잡한 것도 있지 않습니까?교수 : 우리는 충분한 화석 증거를 가지고 있지 못합니다. 만약 우리가 가진다면, 우리는 간격들 모두를 가득 채울 수 있을 겁니다.학생 : 그러나 교수님, 1억개 이상의 세밀히 조사되고 분류된 화석들이 있는데요. 더 이상 새롭게 발견될 것도 없지 않습니까?교수 : 우리의 이론에 의하면, 사람과 동물들은 여기에서 1백만년 이상 살아왔습니다.학생 : 그러나 교수님, 그러면 왜 역사기록은 단지 몇 천년밖에 되지 않나요?교수 : 생명은 매우 간단한 물체에서 진화하였습니다.학생 : 그러나 교수님, 지층 화석에는 간단한 물체를 가지고 있지 않는데요. 그들은 그곳에  없었습니다.교수 : 진화론에 의하면 한 종에서 다른 종으로 오직 점차적으로 천천히 변화가 일어납니다.학생 : 그러나 교수님, 화석의 발견에 의하면 그리고 오늘날에도 전세계적으로 오직 분명한 종들만 있고, 그들 사이의 전이형태의 종들은 없습니다. 그들은 결코 함께 혼합되지  않았습니다.교수 : 진화론에 의하면 전이형태의 반물고기, 반조류들이 곧 화석들로 발견될 것입니다. 학생 : 그러나 교수님, 지층안에서나, 오늘날 자연에서 모든 종 사이에는 분명한 간격들만  발견됩니다. 이 간격들은 결코 채워지지 않았습니다.교수 : 종들은 매우 천천히 진화하기 때문에, 현재의 형태로 되기 위해서는 수백만년이 걸립니다. 우리는 화석기록 때문에 초기 생물종들이 그와 같다는 것을 압니다.학생 : 그러나 교수님, 멸종된 것을 빼고, 모든 화석 생물종들은 오늘날에 살아있는 것과 똑 같은 이유가 무엇입니까?교수 : 화석 기록은 줄기, 가지, 그리고 잔가지들을 갖춘 완전한 진화계통나무(evolutionary family tree)를 나타냅니다.학생 : 그러나 교수님, 왜 화석에서나 오늘날 자연에서는 잔가지만이 발견되나요?교수 : 진화는 항상 작은 동물에서 큰 동물로 진행됩니다. 이것은 진화의 중요한 하나의 증거입니다.학생 : 그러나 교수님, 왜 고대의 동물들과 식물들은 오늘날에 살아있는 것에 비해 훨씬 컸나요?교수 : 진화는 점차 그리고 천천히 일어나기 때문에, 지질주상도의 각 지층은 그 자신의 분명한 화석들을 포함합니다.학생 : 그러나 교수님, 그러면 왜 대부분의 화석들은 일반적으로 여러 지층에서 함께 섞여 있나요? 그리고 왜 표준화석들도 다른 화석들과 유사하게 몇몇 지층들에 걸쳐서 존재하나요?교수 : 수 백만년 동안 고대의 동식물들은 죽었고 화석으로 남았습니다. 그것이 모든 화석이 나오게된 곳입니다. 학생 : 그러나 교수님, 오늘날에는 화석들이 결코 만들어지지 않는 이유는 무엇인가요?교수 : 부드러운 몸 조직들은 결코 화석 형태로 남지 않기 때문에, 캄브리아기 이전에는 화석이 발견되지 않습니다.학생 : 그러나 교수님, 매우 세밀하고 작은 모습들을 포함하여 부드러운 몸조직들도 북서부 Burgess Pass나 다른 곳에서 발견되고 있지 않습니까?교수 : 진화론의 가장 확실한 증거중 하나는 화석형태로만 발견되는 동물들입니다.학생 : 그러나 교수님, 멸종이 어떻게 진화를 증거한다고 할 수 있습니까? 멸종은 진화와는 아무런 관계가 없습니다.교수 : 살아있는 화석들은 진화에 대한 또 하나의 뛰어난 증거입니다. 실러캔스는 8천만년 전에 백악기 이후 멸종되어 왔습니다. 그러나 최근에 아프리카 해안에서 살아있는 채 발견되었습니다.학생 : 그러나 교수님, 그것은 지난 8천만년 동안 어디에 숨어 있었나요? 그것은 계속 동면 하고 있었습니까? 더욱 나쁜 부분은 그 실러캔스가 거의 1세기 동안 가장 주요한 표준화석의 하나로 분류되지 않았습니까? 연대측정 이론은 어떻게 된 것입니까?교수 : 공룡은 아마도 진화의 가장 뛰어난 증거중의 하나입니다.학생 : 그러나 교수님, 모든 공룡이 증거하는 것은 과거 한때 모든 동물들을 멸종시킬 수  있을만한 무시무시한 격변이 있었다는 것입니다. 대격변은 동일과정설이 틀렸음을 증거하며, 멸종은 진화의 증거가 아닙니다.교수 : 오직 가장 최근의 화석들 속에서만 아마도 아미노산의 잔존물이 남아 있습니다.학생 : 그러나 교수님, 그러면 지질주상도의 모든 단계의 화석에서, 심지어 가장 아래 캄브리아기의 화석까지 아미노산의 잔존물이 발견되는 것은 무슨 이유입니까? 그것은 모든 지층이 결코 오래되지 않았다는 것을 나타내고 있습니다.교수 : 지층암석은 믿을 수 없을 만큼 일정하게 되어있기 때문에 과학자들은 그것의 연대를 측정할 수 있습니다.학생 : 그러면 왜 잃어버린 지층들이 지구 모든 곳에서 발견되나요? 12개의 주요 지질시대 중 절반정도 만을 가지고 있는 곳도 왜 그렇게 적은가요? 그리고 지층이 발견되는 곳에서 지층들은 섞여 있고, 그 안의 화석들도 섞여 있나요?교수 : 충상단층들은 많은 장소안에서 일어났습니다. 오래된 지층들이 자주 매우 젊은 지층들 위에서 발견되고 있기 때문에 우리는 이것을 압니다.학생 : 어떻게 수십마일의 폭과 길이를 그렇게 거대한 지층 덩어리가 수평적으로, 바로 밑의 지층에 어떤 조각이나 부서뜨림없이 움직일 수 있나요?번역 - 미디어위원회링크 - http://www.pathlights.com/ce_encyclopedia/Encyclopedia/12fos12.htm ,출처 - Encyclopedia구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=156
