Title: 투르크메니스탄에서 함께 발견된 사람과 공룡의 발자국 : 화석-공룡 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Dinosaur/?bmode=view&idx=1294482
Crawl Time: 2005-06-11T12:00:00+09:00
Content:
투르크메니스탄에서 함께 발견된 사람과 공룡의 발자국 (Human and dinosaur footprints in Turkmenistan?)by Sergei Golovin      트루크메니안 고원(Turkmenian plateau)에서 수천의 공룡발자국들과 함께 사람발자국들이 발견되었다고 한 러시아 신문이 보도했다.저널리스트인 알렉산더 부스체프(Alexander Bushev)는 투르크메니스탄의 코드가필(Khodga-Pil) 마을 근처의 고원을 여행하다가 공룡과 사람의 화석화된 발자국들이 함께 나있는 것을 보았음을 1995년 1월 31일자 Komsomolskaya Pravda(이전의 소련에서 가장 인기있던 신문 중의 하나) 지에 보도하였다. 진화론에 따르면, 최초의 사람이 지구상에 나타나기 수천만 년 전에 공룡들은 멸종되었다.부스체프는 폭 0.5 km의 암석 표면의 매 미터마다 고대 해안을 따라 거닐었을 거대한 공룡들에 의해서 만들어진 세 발가락의 공룡발자국들이 나 있다고 말했다. 트루크메니안 고원은 3천개 이상의 공룡발자국들을 가지고 있다.트루크메니스탄의 과학자 아만니야조프(Kurban Amanniyazov)에 의하면, 이 쥐라기의 고원은 적어도 2억 년 전의 지층으로 간주되고 있다고 부스체프는 말했다.”그러나 매우 신비스러운 사실은 공룡들의 발자국 사이에 맨발의 사람발자국이 발견되었다는 것이다!”사람은 공룡들이 멸종한 후 수천만 년 뒤에 출현한 것으로 알려져 있기 때문에, 해안을 따라 걷고 있던 한 외계인의 것인지도 모른다고 부스체프는 제안하고 있다.쿠히탕타우(Kughitang-Tau) 고원에서 공룡과 사람의 발자국이 같이 발견되었다는 이러한 보도는 처음이 아니다. 그러한 뉴스는 지난 1983년 Moscow News (No. 24, p. 10)의 영문 판에서도 보도되었다. 그때는 공산당으로부터 모든 보도 내용이 엄격히 통제되던 시기에 보도된 것이었다. 그래서 그와 같은 종류의 보도는 주 과학국 대변인의 공식적인 논평이 있어야 보도될 수 있는 것이었다.         그 당시에 주어졌던 논평은 다음과 같았다 :”극히 오래 전에 사라진 우리의 조상들이 공룡들과 같이 지냈는지 누가 알겠는가? 미래의 언젠가는 확실한 대답을 얻을 수 있을 것이다. 그러나 현재까지, 이것에 대해서 말할 수 있는 충분한 근거들을 가지고 있지 못하다. 사람발자국을 닮은 발자국이 암석에 새겨져 있었다. 그러나 그 발자국들이 누구의 것인지 과학적 정확성을 가지고 연대를 결정하는 데에 결국 실패했다.” 라고 발굴 책임자였던 아만니야조프 교수는 말했다.    ”만약 그 발자국들이 사람(humanoid)의 것임이 입증된다면, 그것은 인류의 역사에 대한 혁명을 가져올 수 있을 것이다. 인류의 역사는 30배나 더 오래된, 적어도 1억5천만 년 전까지도 거슬러 올라갈 수 있을 것이다.”새로운 보도는 그때의 보도와 아무것도 바뀐 것이 없다는 것을 입증하고 있다. 진화 교리에 의해 세뇌된 사람들은, 그들의 교리와 맞지 않는, 그러나 존재하는 사실들을 조롱하며 거부하거나, 외계인의 것이라거나, 인류의 역사를 어떠한 증거도 없이 1억5천만 년까지 늘려 놓는다. 진화론자에게 그러한 상상은 수천만 년이라는 시간 척도가 사실들과 맞지 않으며, 개정될 필요가 있다는 명백한 결론보다도 더 신뢰할만한 것으로 보이는가 보다.Note: This article is a factual account of a genuine, sober report in the Russian newspaper. However, one needs to be cautious about accepting the prints described on the basis of just this report. None of our sources has been able to obtain any further information on the prints, nor any photograph to this date. It is presented for the information of readers, and to show how these particular evolutionists interpreted evidence which seemed to contradict the whole concept.*Sergei Golovin is a graduate of Simferopol State University in the Ukraine. His specialties are laser optics and geophysics, and he has patented inventions in these fields. His research has been published in journals of the USSR Academy of Sciences, and in 1992 he founded the (creationist) Christian Scientific Center in the Ukraine. 번역 - 미디어위원회링크 - http://www.answersingenesis.org/creation/v18/i4/dinosaurs.asp출처 - Creation 18(4):52, September 1996
