Title: 중국의 공룡들 : 화석-공룡 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Dinosaur/?bmode=view&idx=1294480
Crawl Time: 2005-05-26T12:00:00+09:00
Content:
중국의 공룡들 (Chinese Dinosaurs)부모, 학생, 교사들을 위한, 공룡에 대한 과학적 자료 공급처 : 성경적 세계관을 통한 ‘공룡 뼈(dragon bones)’와 ‘익룡(dragon birds)’ 해석하기.화려한 공룡 전시회가 2004년 5월 22일부터 10월 10일까지 호주의 브리즈번(Brisbane)에서 개최되었다. ‘중국의 공룡들(Chinese Dinosaurs)’이라고 불리는 전시회는 이미 도쿄(일본), 웰링톤(뉴질랜드), 시드니 등과 같은 다른 도시에서도 개최되었다.브리즈번의 전시는 11 마리의 완전한 공룡 골격들을 보여주고 있다, 그 대부분은 적어도 65% 정도의 진짜 화석 뼈들을 가지고 있다.공룡 골격들 중에 대부분은 엄청난 크기이다. 마멘키사우르스(Mamenchisaurus)는 전체 길이가 23m 로 목 길이만 9m 인 거대한 용각류(sauropod)이다. 그것은 바라보는 모든 사람을 왜소하게 만든다.전시회는 공룡의 알, 발톱, 이빨, 척추돌기, 큰 사경룡(plesiosaurs), 작은 노토사우르스, (nothosaurs), 거북이, 그리고 다른 바다 파충류들을 보여주고 있다.전시장에 걸려 있는 중국 글자. 윗 글자는 ‘용(dragon)’을, 그리고 아랫 글자는 ‘행운(lucky)’을 의미한다. 이들 뼈가 의미하는 것은 무엇인가?화석 뼈들은 스스로 말할 수 없다. 대신 그것들은 사람들에 의해서 해석되는 것이다. 그리고 사람들은 그들의 믿음에 따라 화석들을 해석한다.전시되어 있는 공룡 알들(dinosaur eggs).이 거대한 용각류인 마멘키사우르스(Mamenchisaurus)는 너무 커서 카메라 앵글로 전체가 잡혀지지 않는다. 9m 길이의 긴 목 끝에 있는 높이 솟아있는 마멘키사우르스의 머리.중국 공룡들의 전시회는 퀸스랜드 박물관, 퀸스랜드 주정부, 호주 박물관 등이 지원하는 공공 자금에 상당 부분 의지하고 있다. 피리를 제공한 사람은 노래를 요청한다. 중국 공룡 전시회에 전시되어 있는 모든 공룡 증거들이 세속적인 인본주의적 믿음(humanist beliefs) 체계로 해석되는 것은 놀라운 일이 아니다. 세속적인 믿음은 실제로는 강한 종교적인 믿음(religious beliefs)이다. 왜냐하면 그들은 세계의 기원, 인류의 기원, 죽음과 고통의 기원 등과 같은 종교적 이슈들에 대해 특별한 주장을 하고 있기 때문이다. 이들 모두는 하나님이 계신지 안계신지, 하나님은 선한 분이신지 아닌지 등을 포함하여 하나님에 대한 인식에 커다란 영향을 주고 있다. 전시회를 조직하는 데에 참여하고 있는 다수의 사람들은 철저한 무신론적 믿음(atheistic beliefs)을 가지고 있으며, 호주 대중들을 그들의 무신론적 생각으로 끌어들이는 일에 매우 열정적인 것으로 알려져 있다. 따라서 전시는 전문가들의 논평, 관람객들과의 대담, 비디오 상영, 공룡 발자국 등을 포함하여 모든 방식을 동원하여 진화론적 교육을 실시하고 있다.  전시는 초등학교 상급생부터 고등학생에 맞추어져 있어, 어린이와 젊은이들을 설득하는 것에 강력하게 집중하고 있다. 여기에 전문가들의 이야기와 워크숍, 선생님들을 위한 전체 개요 설명 등을 포함하고 있다. 학교에 돌아가서는 책으로 더 자세한 이야기들을 듣게 된다. 바꾸어 말하면, 모든 방문자들은 철저하게 세속적(물질주의적) 세계관에 의한 철학적 기초를 교육받게 되는 것이다.이러한 강력한 진화론적 세뇌교육에 대항하고자, Answers in Genesis (또한 한국창조과학회)는 웹 사이트를 통해서 크리스천 부모, 교사, 학교에 과학적 자료들을 제공해 오고 있다. 크리스천들이 성경적 구조틀 내에서 정보들을 해석할 수 있는 능력을 갖추는 일은 중요하다. 우리들은 여러분들이 이 웹페이지를 통해서 가르치고 조사하는 데에 필요한 유용한 정보들을 많이 얻을 수 있을 것으로 믿는다. 그리고 전 세계로 전시 여행 중인 중국 공룡들도 방문해서 관람해 보라.   공룡 프로젝트를 위한 자료 공급처들.- 공룡들은 성경적 세계관으로 출발했을 때 아무런 신비도 아니다. 사실, 공룡의 증거들은 세속적 세계관 보다는 성경적 전망으로 해석할 때, 더 합리적으로 이해가 된다. 어떻게 그러한지는 ‘Dinosaurs and the Bible’ 을 보라.- 공룡의 발자국들과 행렬들은 전 세계에서 발견된다. ‘공룡들의 발자국에는(In the footsteps of giants)’은 이들 발자국들이 어떤 놀라운 일을 의미하고 있음을 설명하고 있다.- 중국 사람들은 ‘용(dragons)’에 관한 많은 이야기들을 하고, 공룡(dinosaurs)을 ‘공포스러운 용(恐龍, scary dragons)’으로 부르는 이유는 왜일까? 중국인들은 살아있는 공룡을 본 것은 아닐까? (Is it possible that Chinese people saw living dinosaurs?)- 호주 원주민들은 공룡을 보았는가? (Did the Australian Aboriginals see dinosaurs?)- 공룡 나무는 무엇이며, 그것은 왜 그러한 이름이 붙었는가? ‘철창 뒤의 공룡 나무(Dinosaur tree behind bars)’를 보고 그 이유를 발견하라.- 그들은 공룡 화석들의 연대측정을 어떻게 실시하는가? ‘연대측정은 진정 무엇인가?(The way it really is)’를 참조하라.- 6천5백만 년 전에 멸종한 공룡들의 뼈에서 혈액이 발견되었다는 놀라운 소식은 무엇인가?(What does a remarkable find of dinosaur blood in dinosaur bone mean for the Age of Dinosaurs?). 그리고 그것에 대한 진화론자의 비판 글과 답신(response to a critic)을 읽어보라. (최근에는 공룡 살점도 발견됨).- 공룡의 화석은 어떻게 형성되었는가? 죽은 고래는 화석의 형성 이론을 폭파시키고 있다(Whale explodes fossil theory)를 읽어 보라.- 정상적인 상황 하에서 화석은 형성되지 않는다. ‘The vanishing giant’를 읽고 그 이유를 발견하라.- 모든 생물들이 수백 수천만 년에 걸쳐서 점진적으로 느리게 진화된다면, 왜 우리들은 살아있는 화석(living fossils)을 발견하게 되는가? 많은 동물들은 전혀 진화하지 않는 것처럼 보인다. ‘Spot the difference: Fascinating living fossils’을 보라.- 중국 공룡들은 공룡들이 새(birds)로 진화해 나간 증거라고 주장하고 있다. 그 생각은 얼마나 과학적인가? 또한 다음 글들을 살펴보라. ‘Yet another new 'feathered” dinosaur?’,  The 'Feathered Dinosaur' Find?a brief preliminary report’,  ‘New four-winged feathered dinosaur?’, ‘Chinese feathered dinosaurs, where are the skeptics?’- 타조 알이 공룡-새(dinosaur-to-bird)로의 진화론적 생각(그리고 상동성에 관한 의미)에 대해 말하고 있는 것은 무엇인가? ‘Ostrich eggs break dino-to-bird theory’을 보라.- 공룡들이 새로 어떻게 진화될 수 있는가? ‘Bird evolution?’을 보고 그것이 일어날 수 없는 이유를 발견하라.- 공룡들은 노아의 방주에 탔는가? (Were dinosaurs on Noah’s Ark?)- 거대한 공룡들이 어떻게 방주에 탈 수 있었는가? (How did the animals fit on Noah’s ark?).- 왜 공룡들은 멸종해 갔는가? 공룡들에게 무슨 일이 일어났는가? (What happened to the dinosaurs?) 번역 - 미디어위원회링크 - https://answersingenesis.org/dinosaurs/출처 - AiG
