Title: 지구의 충돌크레이터들은 어디에 있는가? : 천문학-지구 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Earth/?bmode=view&idx=1294105
Crawl Time: 2015-07-23T12:00:00+09:00
Content:
지구의 충돌크레이터들은 어디에 있는가? (Where Are the Earth’s Impact Craters?)     지구에 충돌크레이터(impact craters, 운석공)의 수는 화성과 달에 비해 거의 무시할 수 있을 정도로 적다. 침식으로 이러한 현상을 설명할 수 있는가?지구에는 약 340개의 발견되지 않은 충돌크레이터들이 있는 것으로 과학자들은 추정하고 있다고, Science Daily(2015. 6. 30) 지는 보도했다. 이들 중 지금까지 단지 188개만 관측되었다는 것이다.운석 충돌은 과거에 반복적으로 지구와 생명체의 발전에 영향을 끼쳤다. 예를 들어, 공룡의 멸종은 백악기 말의 거대한 충돌로 야기됐다고 생각되고 있다. 그러나 크고 작은 충돌 흔적들은 시간의 흐름 속에서 얼마나 살아남아 있을까? 화성에 나있는 약 30만 개 이상의 충돌크레이터 흔적에 비해서, 지구에 나있는 188개의 충돌크레이터들은 거의 무시될 수 있는 것처럼 보인다. 더군다나, 그들 중 60개는 퇴적층 아래에 묻혀있다. 원격 탐사의 발전으로 예상됐던 많은 크레이터들의 발견은 이루어지지 못했다. 평균적으로 년간 1~2개 정도의 충돌크레이터가 발견되었는데, 그들 대부분은 이미 심하게 침식되어 있었다.우리가 알고 있듯이 달에는 많은 충돌크레이터들이 나있다. 이에 대해 말해지고 있는 일반적인 설명은 지구의 판구조와 침식이 지구에 있었던 충돌크레이터들을 제거했기 때문이라는 것이다. 그럼에도 불구하고, 지구에서의 낮은 충돌크레이터 수는 놀랍고 냉정한 것이다 :”우리가 이룬 놀랍고 냉정한 결과는 지구 표면에는 직경 6km 이상의 충돌크레이터들은 많지 않다는 것이다.” 프라이 부르크 대학의 스테판(Stefan Hergarten)은 보고했다. 한편 작은 충돌크레이터의 경우에서, 그들의 목록은 매우 부정확하다는 것을 발견했다. 직경 1~6km의 크레이터 90여 개와 직경 250~1000m의 250여 개는 아직도 발견을 기다리고 있는 중이다. 아직도 퇴적지층 깊은 곳에 발견되지 않은 의심스러운 많은 수의 크레이터들이 묻혀있지만, 그것들은 탐지하기도 어렵고 확인하기도 매우 어렵다.이들 충돌크레이터들은 지진파 연구, 충격을 받은 광물들, 또는 퇴적면에서의 운석 물질 등으로부터 간접적으로 탐지되고 있다. 이 짧은 글에서 거기에 사용되는 방법들을 정확히 분석하기는 어렵다.이것이 '놀랍고' '냉정한' 이유는 무엇인가? 화성과 지구에서 충돌크레이터의 수는 세 자릿수의 차이가 나는데, 이것은 설명될 필요가 있다. 분명 침식은 커다란 요인이지만, 왜 콜로라도 고원과 같은 넓게 노출된 지역에서 운석 충돌의 증거는 발견되지 않는 것인가? 캐니언랜드의 업히벌 돔(Upheaval Dome)은 매우 예외적인 주목할 만한 곳으로, 그랜드 캐니언에서 보여지는 것처럼, 완전히 평탄한 지층이 수백 평방마일에 걸쳐 놓여 있다. 거기에 수억 년 동안 충돌크레이터가 거의 없는 이유는 무엇 때문일까? 그 정합 지층은 장구한 시간 동안 쌓여진 것이 아니라, 매우 빠르게 퇴적됐던 것은 아닐까? 지구는 달과 화성보다 더 큰 중력적 인력을 갖고 있기 때문에, 수억 년이 흘렀다면, 달과 화성보다 더 많은 충돌 흔적들을 가지고 있어야만 한다. 이러한 주제는 창조 지질학자들이 선도해야할 것이다. 스티븐 오스틴(Steven Austin) 박사는 이 주제에 대해서 강의를 하고 있고, 왈트 브라운(Walt Brown) 박사 또한 유성과 홍수에 대한 모델을 만들어 제시하고 있다.오늘날 과학자들은 충돌크레이터(운석공) 수에 의한 연대측정은 치명적인 결함을 가지고 있고(5/22/2012), 시간과 아무런 상관이 없다는 것을 깨닫기 시작하고 있다. 창조 지질학자들은 생태계에 대한 거대한 충돌의 '영향'을 고려할 필요가 있을 것이다. 생명체들이 없는 다른 행성들과 위성들과는 다르게, 창조주는 충돌의 파괴적 영향으로부터 생물들을 위해 설계된 지구를 보호하셨을(노아의 홍수 동안은 제외하고) 가능성이 있다. 지구는 생명체가 존재하기 위해서 많은 요소들이 미세하게 조정되어 있다. 따라서 하나님의 보호 가설은 가능성이 높아 보인다. 요한계시록 8장에서 요한은 ‘불붙은 큰 산(mountain burning with fire)’과 같은 것이 땅에 떨어지고 바다에 던져질 것이라고, 그래서 많은 사람들이 죽을 것이라고 예언했다. 그러나 이것은 마지막 심판 때에 있을 일이다. 한 물리학자는 커다란 유성의 충돌로 생태계에 미치는 영향을 계산했었는데, 이보다 오래 전에 요한은 이러한 충돌로 피조물들의 삼분의 일이 죽는 것을 보았다는 것은 흥미롭다.7월 14일에 명왕성의 근접비행이 있었다! 이 역사적인 만남에 대한 뉴스를 살펴보기 바란다. (근접비행으로 촬영된 사진들에 의하면, 명왕성과 카론에는 놀랍게도 충돌크레이터들이 거의 없었다). 번역 - 미디어위원회링크 - http://crev.info/2015/07/earth-impact-craters/출처 - CEH, 2015. 7. 13.
