Title: 옐로스톤의 석화된 숲 : 화석-순환논리 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Circulation/?bmode=view&idx=1294950
Crawl Time: 2008-12-01T12:00:00+09:00
Content:
옐로스톤의 석화된 숲 (Petrified Forests in Yellowstone)      미국 최초의 국립공원인 옐로스톤 국립공원(Yellowstone National Park)은 3개 주(몬태나, 와이오밍, 아이다호)에 걸쳐서 200만 에이커의 면적을 포함하고 있다. 그곳 자연의 아름다움과 독특한 경관은 옐로스톤을 자주 방문하는 사람들에게조차도 인상적이다. 한때 활화산이었던 옐로스톤은 오늘날 다양한 야생생물들과 끓는 진흙 웅덩이들, 그리고 많은 간헐천들과 온천들로 유명하다.주기적으로 분출하는 Old Faithful 간헐천은 가장 인기 있는 장소로서 매년 수백만 명의 관광객들을 이곳 국립공원으로 불러 모으고 있다. 또한 옐로스톤은 회색곰, 들소, 큰뿔양, 늑대들이 살아가는 삶의 터전이고, 많은 야생동물들의 피난처이다. 아름다운 태고의 자연적 경관 외에도, 옐로스톤은 또한 매우 독특한 돌로 된 석화림(Petrified Forests)으로 유명하다. 석화된 숲옐로스톤의 석화된 숲은 절벽 가장자리가 침식되어, 돌로 변한 나무들이 많은 층(layers)들에서 보여질 수 있게 되면서 드러났다. Specimen Ridge에는 27개 이상의 석화된 나무들의 층들이 하나의 꼭대기 위로 다른 하나가 놓여져 석화림을 이루고 있으며, Specimen Creek에는 50개 이상의 석화된 나무들의 층들이 드러나 있다. 이들 석화된 나무들은 광충작용(permineralization)이라고 불리는 과정을 통해서 형성되었다. 그것은 나무의 세공들이 규소가 풍부한 물(silica-rich water)에 의해 광물들로 채워지면서 일어난다. 그리고 이들 광물들로 채워진 세공들은 나무의 원래 형태를 유지하면서 나무가 부패되는 것을 막는다. 풍부한 실리카로 치환된 나무는 각 세포들도 자주 인식할 수 있을 정도로 석화되어 보존된다. 석화가 일어나면 물체의 원래 모습은 변화되지 않는다.석화된 숲은 언제 형성되었는가?1) 진화론적 견해진화론자들은 옐로스톤의 석화된 숲을 순환적 주기들이 반복된 결과로서 설명한다. 즉, 1)한 숲이 자랐다. 그 다음에 화산재와 다른 암석 부스러기들에 의해서 파묻혔다. 2)용해된 광물들이 나무들에 스며들었고, 그들을 석화시켰다. 3)화산재는 점토와 토양으로 풍화되었다. 4)새로운 숲이 이전의 숲 위에서 자라났다. 이 숲은 다시 화산재에 의해서 연속적으로 묻혔고, 위의 과정이 되풀이 되었다. 이 과정은 옐로스톤에서 발견되는 27-50 개의 화석 숲 층들이 만들기 위해서는 수십 번 되풀이 되었을 것이고, 적어도 3만년 이상 걸린 것으로 추정 평가된다. 그리고 이들 석화된 숲을 포함하고 있는 층들이 침식되어 오늘날 옐로스톤에서 우리가 보고 있는 것이 드러나게 되었다는 것이다.2) 성경적 견해성경을 믿는 창조론자들은 다른 방법으로 이 숲을 설명한다. 증거들은 격변적인 과정들을 가리킨다. 이것은 대략 6,000년 전의 창조와 그 후에 일어난 한 번의 전 지구적인 홍수(worldwide Flood)가 있었다는 성경적 가르침과 일치한다. 옐로스톤의 석화된 숲은 창세기 홍수 동안에 일어난 격변적 매몰의 결과이다. 화산 폭발들을 동반한 노아의 홍수는 이들 나무들을 빠르게 퇴적시켰고 빠르게 석화시킬 수 있었던 적절한 환경을 제공했다.어떤 증거들이 관측되고 있는가?어느 해석이 옳은지를 알기 위해서는 옐로스톤에 존재하는 증거들을 살펴보아야만 한다. 뿌리 : 정상적인 환경 하에서 나무들은 매우 광대한 뿌리 시스템을 가지고 있다. 이들 뿌리들은 빠르게 땅 속으로 확장되며, 나무가 똑바로 서있도록 지지해준다. 그러나 옐로스톤에서 많은 석화된 나무들의 뿌리(그리고 가지)들은 매몰되기 전에 사실상 부러져 있다. 나무들이 제자리에 성장하다가 화산재에 묻혀서 석화가 일어났다면, 나무들에서 광범위하게 확장된 석화된 뿌리들을 발견할 수 있어야할 것이다. 그러나 실제로 관찰되는 것은 작은 근괴(small root balls)들 뿐이다. 이것은 그들이 강력한 힘으로 뽑혀졌고, 다른 장소 즉 옐로스톤으로 운송되어서 그곳에서 묻혔다는 것을 가리킨다.  토양 : 조사된 또 하나의 증거는 이들 석화림에 있는 주변 토양(soils)들이다. 분출 후에 화산재는 대략 200년 정도에 걸쳐 점토(clay)로 풍화되어서 다음 숲이 자랄 수 있는 토양이 된다. 각각의 성숙한 숲은 부식토 층(humus layer)을 발달시키고, 나무와 식물들로부터 정상적인 유기물 부스러기들을 남겨놓았을 것이다. 따라서 연속적인 숲들 사이에 두터운 유기물 층들로 교대되는 점토층들에 대한 증거가 있어야만 한다. 그러나 이들 옐로스톤의 화산성 층들에는 어떠한 점토층도 발견되지 않고 있으며, 평균 유기물 층도 단지 1인치(2.54cm) 두께 밖에 되지 않는다. 또한 옐로스톤 석화림에서의 퇴적물은 입자 크기에 따라 분류되어서 얇은 층을 이루고 있다. 이것은 물에 의한 작용을 받았다는 것을 가리킨다. 만약 이 숲이 화산재에 의해서 덮여진 숲이었다면, 그러한 특징들은 보여주어서는 안 되는 것이다.화석들 : 숲에는 전형적으로 포유류, 조류, 곤충들, 지렁이... 등의 수많은 동물들이 산다. 그러므로 화산폭발이 일어나 이들 숲을 묻어버렸다면, 분출 동안에 그 숲을 벗어나지 못한 숲에 살던 수많은 동물들도 함께 묻어버렸을 것이다. 그래서 이들 동물들도 일부는 보존되어 이후의 발굴 시에 발견되어야만 한다. 그러나 이곳 옐로스톤 석화림 지역에서 이들 동물들은 전혀 발견되지 않는다.   석화 : 석화(petrification)는 적절한 화학적 환경이 주어진다면, 수 일 또는 수 개월 만에 매우 빠르게 일어날 수 있다는 것이 입증되어 왔다. 실험실에 뿐만 아니라, 자연에서도 석화 과정은 매우 빠르게 일어나는 것이 관측되어 왔다. 따라서 석화림의 형성에 대한 시간 틀은 수천 년의 성경적 시간 틀과 완전히 일치한다.결론은 무엇인가?부러진 뿌리들, 토양과 동물화석들의 결여는 우리에게 몇몇 명백한 결론들을 내리게 한다. 첫째로, 이들 나무(토양도 물론)들은 한 지역에서 다른 지역으로 아마도 물에 의해서 이동되어 왔을 가능성이 높다. 둘째로, 그들은 빠른 매몰의 증거를 보여주고 있다. 새로운 나무들의 성장에 필요한 충분한 점토와 유기질 토양은 연속적인 층들에서 발견되지 않는다. 이것은 그 석화된 나무들이 수만 년에 걸쳐서 자라고 매몰되고 풍화되고 다시 재성장하는 과정을 반복한 것이 아니라, 격변적 사건에 의해서 빠르게 연속적으로 퇴적되었고 매몰되었음을 가리키고 있는 것이다.  이제 숙고해 보라.많은 자연의 경이들이 보존되어있는 옐로스톤 국립공원은 또한 격변적인 창세기 홍수와 그 후발 영향들에 대한 증거들을 보존하고 있다. 진화론적 지질학자들과 성경적 지질학자들 모두 이곳 옐로스톤에서 발견되는 관측 증거들에 대해서는 동의한다. 그러나 그 증거들을 어떻게 해석하는지에 대해서는 서로 의견이 다르다. 한 부류의 사람들은 전 지구적인 홍수를 거부하고 수억 수천만 년의 연대를 받아들인다. 그리고 다른 한 부류의 사람들은 죄에 대한 하나님의 심판의 결과로서 대홍수의 결과들을 확인하면서 성경적 조망으로 그 증거들을 바라보는 것이다.번역 - 미디어위원회링크 - http://www.answersingenesis.org/articles/wog/petrified-forests출처 - Answers, July 17, 2008구분 - 4옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=4469참고 : 755|2093|2383|2386|2390|604|456|1920|2856|2218|545|2375|1810|1877|2777|1906|3596|2844|2674|2511|937|932|2355|2285|2201|2924|1661|2840|1983|484|2026|3129
