Title: 공룡의 발견 : 화석-공룡 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Dinosaur/?bmode=view&idx=1294410
Crawl Time: 2004-07-24T12:00:00+09:00
Content:
공룡의 발견1. 공룡의 발견 어린이와 어른 모두에게 공룡보다 더 흥미로운 대상은 없을 것이다. 아마 당신은 공룡 인형을 가지고 놀기 좋아하고, 심지어는 수집까지 하는 어린이들을 알 것이다. 가장 멋진 실물 크기의 공룡 모형 전시장이 캐나다에 있다. 알버타에 있는 캘거리(Calgary) 동물원의 선사시대 공원에서는 거대한 동물들과 재미있게 즐길 수 있다. 공원 입구에 들어서면, 관람의 시작을 알리는 중요한 표지판을 볼 것이다. 이러한 생각은 매우 전형적이다. 공룡을 생각할 때, 우리들 대부분은 인간이 나타나기 '수백만년 전' 을 자연스럽게 연상한다.오늘날에는 지구의 어디에서도 트리세라톱스 같은 거대한 괴물이 쿵쿵거리며 걸어 다니는 모습을 볼 수 없다. 트리세라톱스(Triceratops)· 이 이름은 '머리에 세 개의 뿔이 달렸음'을 의미한다.· 길이가 7.5m(거대한 수송 트럭과 거의 같음)이다.· 등의 높이는 3m에 이른다.· 무게는 10,800㎏이다.· 목 둘레의 뿔 달린 변색부에서 코 끝까지의 머리 길이는 약 2m이다.· 눈 위의 거대한 두 개의 뿔은 길이가 1m, 아래쪽에 있는 뿔은 거의 30cm정도 된다.· 대홍수 이전에 번성했던 매우 멋있고 힘센 동물이다.  티라노사우루스(Tyrannosaurus). 이 이름은 '폭군 파충류'라는 뜻이다. 듣기만 해도 무시무시한 티라노사우루스는 갑자기 사라진 것으로 추정된다.· 길이는 15m(열차 한 칸길이)에 이른다.· 높이는 5.4m이다.· 무게는 9,000㎏. 두개골의 길이는 1.2m가 넘는다· 뒷발에 있는 발톱의 길이는 20m이다.· 단도와 같은 이빨의 길이는 15cm에 이른다.· 작은 앞발은 이상스럽게도 전문가들에게 관심을 끌지 못한 것 같다.· 이 동물이 아마 지구에 흔적을 남긴 동물 중에서 가장 잔인한 동물이었을 것이라고 많은 사람들은 생각한다.  스콜로사우루스(Scolosaurus)· 지면에 밀착한 '살아 있는 장갑차'인 이 동물은 갑옷으로 무장한 초식동물임이 틀림없다.· 길이는 5.4m, 중심부의 지름은 2.4m 이다.· 10~15cm 뿔이 달린 갑옷으로 싸여 있다.· 두 개의 뿔이 달린 꼬리를 적을 향하여 휘둘렀다.  스테고사우루스(Stegosaurus)· 척추에 있는 '제 2의 뇌'로 유명하다.· 길이는 7.5m이다.· 척추에 있는 거대한 옷판이 신비감을 더해 준다.· 뒷발에서의 몸 높이는 3.6m이다.· 이상하게도 앞발과 머리를 땅에 밀착했다.· 무게는 9,000kg이다. 2. 욥이 공룡을 보았을까? 사람이 이러한 거대한 동물들을 본 적이 있을까? 지구 역사에 대한 성경적 관점에서 해야 할 일을 아는 현시점에서, 그러한 질문에 함축되어 있는 뜻을 생각해보라.욥이라는 사람에 관한 고대 기록이 성경에 있다. 그리스도 이전 2,000년으로 거슬러 올라간다. 흥미진진한 욥의 이야기는 지구에서 가장 오래된 문학중의 하나이다. 우리는 욥에게 말씀하시는 창조주의 기록을 욥기 4O장에서 볼 수 있다.하나님은 욥의 관심을 피조물 중의 하나에 돌린다. 그 부분을 보자.'보아라 저 「베헤못」(behemoth)을, …내가 너를 만들 때 함께 만든 것이라' (15절, 공동번역). 하나님께서 욥에게 말씀하셨다. 이 동물을 잘 보아라, 너에게 몇 가지를 보여 주마. 어떤 성경은 이 동물을 코끼리 또는 하마로 보는 주(註)를 이 구절에 달았다. 좀 더 살펴 보자. 실제로 욥이 바라보는 것이 무엇일까? '그것이 소같이 풀을 먹는다' (15절).틀림없이 이 동물은 초식동물이다. 그러나 소보다는 훨씬 컸을 것이다.'그 힘은 허리에 있고' (16절). 이 동물은 분명히 힘센 다리를 가졌을 것이다. 그것은 코끼리일 수 있다. '그 세력은 배의 힘줄에 있고' (16절).그것은 분명히 거대한 몸둥이를 가졌을 것이다. 이것이 우리가 찾을 수 있는 전부라면, 욥은 아마 하마를 보고있을 것으로 생각할 수 있다. 그러나 더 많은 정보가 있다.'그 꼬리치는 것은 백향목이 흔들리는 것 같고' (17절). 이제 문제가 생겼다. 백향목의 특징을 아는가? 그들은 크지 않은가? 지금까지 코끼리나 하마의 꼬리를 본 적이 있는가? 그것은 백향목과 유사한 것 같지는 않다.그러면 욥과 같은 시대에 살았던 거대한 다른 동물을 아는가? 뇌룡(Brontosaurus)의 꼬리를 보라. 우리는 이와 같은 괴물이 실제로 지구에 존재했음을 안다. 그것이 움직일 때 일어나는 엄청난 힘을 상상할 수 있겠는가? 동물 세계에 나타낸 하나님의 놀라운 힘의 좋은 보기가 아닌가?욥기 40장에서 이 동물에 관하여 무엇이라 말하는가?'그 뼈는 놋관 같고 그 가릿대는 철장 같으니' (18절) '그것은 하나님의 창조물 중에 으뜸이라' (19절)이 동물이 어떤 동물이든 그것은 탁월하신 하나님의 능력의 표상으로서 기술된다. 그것이 공룡(Dinosaur)일 가능성은 있는가? 왜 지구 전체의 고대인들은 용에 대한 전설을 후대에 전했을까? 물론 많은 이야기들이 공상으로 여겨졌다. 그러나 고대인들의 신화는 어느 정도 사실에 근거를 두지 않았는가?다시 4,000년 전의 욥에 대한 기사를 읽어 보자. 41장에서 하나님께서는 여러 수사 의문문을 사용하셔서 욥과 말씀하신다. '너는 낚시로 「리바이어단」(Leviathan)을 낚을 수 있느냐' (1절, 공동번역). 암시된 대답은 '천만에요, 이 동물은 크기와 사나움으로 유명합니다' 라는 것이다. 계속되는 구절을 읽어보자.· 7절: '네가 능히 창으로 그 가죽을 찌르거나 작살로 그 머리를 찌를 수 있겠느냐.'· 8절: '손을 그것에게 좀 대어 보라 싸울 일이 생각나서 다시는 아니하리라'· 9절: '잡으려는 소망은 헛것이라 그것을 보기만 하여도 낙담하지 않겠느냐'· 15절: '견고한 비늘은 그의 자랑이라 서로 연함이 봉한 것 같구나.'· 17절: '서로 연하여 붙었으니 능히 나눌 수도 없구나'· 18절: '그것이 재채기를 한즉 광채가 발하고 그 눈은 새벽 눈꺼풀이 열림 같으며.'· 19절: '그 입에서는 횃불이 나오고 불똥이 뛰어나며.'· 20절: '그 콧구멍에서는 연기가 나오니 마치 솥이 끓는 것과 갈대의 타는 것 같구나.'· 21절: '그 숨이 능히 숯불을 피우니 불꽃이 그 입에서 나오며.'· 22절: '힘이 그 목에 뭉키었고….'· 25절: '그것이 일어나면 용사라도 두려워하며 경겁하여 창황하며.'· 27절: '그것이 철을 초개같이, 놋을 썩은 나무같이 여기니.'· 30절: '그 배 아래는 날카로운 와륵 같으니 진흙 위에 타작 기계같이 자취를 내는구나.'· 31절: '깊은 물로 솥의 물이 끓음 같게 하며 바다로 젖는 향기름 같게 하고. '· 32절: '자기 뒤에 광채나는 길을 내니 사람의 보기에 바닷물이 백발 같구나. '· 33절: '땅 위에는 그것같은 것이 없나니 두려움 없게 지음을 받았음이라.'· 34절: '모든 높은 것을 낮게 보고 모든 교만한 것의 왕이 되느니라. '우리의 귀에는 위의 이야기가 공상적이고 우습게 들린다. 불을 뿜는 괴물은 너무 포악하여 인간의 보통 수렵법으로는 잡을 수 없음을 기억하라. 단지 우리가 본 적이 없기 때문에, 용이 존재하지 않는다고 할 수 있는가? 오늘날 존재하는 다른 신기한 동물들은 어떠한가?개똥벌레가 그렇게 흔하지 않았다면, 우리는 살아있는 날으는 전구에 대하여 의심할 것이다. 적에게 화학물질을 분사하는 작은 폭탄먼지벌레도 또한 믿을 수 없을 것이다. 그리고 전기뱀장어가 그러듯, 실제로 동물이 전기를 발생한다는 이론은, 그것이 사실로 증명되지 않았다면 정말로 믿어지지 않았을 것이다.몇 종의 공룡 두개골의 이상한 호흡 기도가, 욥이 목격한 것처럼 특별한 기능을 하였다면 놀랄 것이다. 불을 뿜는 공룡은 생물학적으로 가능하다! 3. 어떤 공룡들은 아직도 살아 있을까? 그것은 무엇일까?1977년 봄. 뉴질랜드 해역에서 일본인 어부들이 그물에 걸린 매우 희귀한 '어획물'을 끌어 올렸다. 이 거대한 동물은 길이가 9m로 바싹 마른 목의 길이가 약 1.5m나 되었다! 물에 불은 몸의 무게도 약 1.8톤이었다.그 '괴물' 은 오래 전에 죽은 것 같았다. 심하게 부패되어 값비싼 냉동창고를 버릴 것만 같았다. 그래서 어부들은 사진을 찍고 최대한 탐구를 한 후에 다시 바다에 던졌다. 다른 사람들은 근처의 바다에서 이러한 동물이 살아있는 것을 보았다고 한다.그것은 어류라기보다는 파충류 아니면 양서류같이 보인다. 그 동물은 사경룡(plesiosaur)으로 알려진 공룡과 매우 비슷하다. 그러나 우리가 듣기로는 사경룡은 백만년 전에 멸종되었다. 이것은 진화론에 위배되는 불가사의한 일이다. 그러나 성경적 관점에서는 이러한 동물들이 대홍수 이외에도 깊은 바다 속으로 생존하지 못할 이유가 없다.  코모도(Komodo)의 큰 도마뱀오후에 숲속을 산책하다가 3m 길이의 용과 정면으로 마주쳤다고 상상해 보라!「National Geographic」지에 의하면, 세계에서 가장 큰 도마뱀인 코모도의 감시도마뱀은 '불가사의하다'. 인도양의 외딴 섬 코모도에는 이러한 무시무시한 도마뱀이 약 천 마리나 살고 있다. 그들은 파충류 시대의 살아 있는 표본으로 불린다. 1912견까지만 해도 현대인에게 전혀 알려지지 않았다! 오늘날에는 다른 '공룡'이 살아 있을 수 있을까?  콩고(Congo)의 공룡?열대 아프리카의 심장부에서는 피그미(Pygmy) 원주민들은 최근에 공룡과 같은 거대한 파충류에 관한 흥미로운 이야기를 한다.지난 2세기 동안, 콩고의 아직 조사되지 않은 지역을 탐험한 탐험가들도 믿기 어려운 이야기를 한다. 그들은 원주민의 '모켈레 므벰베'(mokele-mbembe)이야기가 절대적인 사실임을 확신한다. 그들은 이러한 동물이 작은 머리와 긴 목, 그리고 길고도 큰 꼬리를 가진 거대한 동물이며, 꾸불꾸불한 강을 천천히 건넌다고 말한다. 그리고 '반은 코끼리이며 반은 용인 것'으로 묘사한다.원주민과의 대화에서 놀라운 일이 밝혀졌다. 약 2O여 년 전에 어떤 사람들이 그 동물 중 한 마리를 창으로 간신히 찔러 죽였다. 그런데 그 고기를 먹은 모든 사람들이 즉시 죽었다. 피그미족에게 살아 있는 종과 멸종된 종의 큰 동물의 그림을 보여 주면, 그들은 언제나 뇌룡이 모켈레 므벰베와 가장 닮았다고 한다!살아 있는 뇌룡의 발견이 가공의 진화론적 지질 연대표에 어떠한 영향을 줄까?  *한국창조과학회 자료실/화석/공룡에 있는 많은 자료들을 참조하세요    http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=H06제 94호 [1995. 11~12]출처 - 창조지구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=223
