Title: 팔룩시 강에서 공룡과 사람발자국의 발굴 : 화석-공룡 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Dinosaur/?bmode=view&idx=1294467
Crawl Time: 2004-11-19T12:00:00+09:00
Content:
팔룩시 강에서 공룡과 사람발자국의 발굴 (Dinosaur and Human Track Excavation at the Paluxy River)PHOTO GALLERY,            PHOTO GALLERY 2 RAE(Revolution Against Evolution) 팀은 창조증거박물관(Creation Evidence Museum)의 칼 바우(Carl Baugh) 박사와 연합하여 텍사스주 글렌 로즈 (Glen Rose) 근처의 공룡계곡 주립공원 (Dinosaur Valley Satate Park)의 북쪽에 위치한 맥팔(McFall) 목장의 팔룩시강 둑의 공룡발자국 발굴 작업을 실시하였다. 이 발굴은 2004년 7월 5일부터 16일까지 진행되었고, 우리는 두 번째 주인 7월 12일에서 16일까지 참가하였다.이 장소는 사람발자국으로 보이는 많은 발자국들이 발견되었기 때문에, 많은 논쟁과 추론들이 있어왔던 곳이다. 이것들은 창조론자들의 관심사였는데, 만약 공룡과 사람의 발자국이 함께 발견된다면, 이것은 공룡들이 최근까지, 즉 노아 홍수 이전과 이후 어느 기간까지 살았었다는 창조론자들의 주장을 지지하는 것이기 때문이었다.  창조론자들은 전설 속에 등장하는 용(dragons)들은 과학적으로 공룡(dinosaurs)이라고 믿고 있으며, 역사적 기록에서 그러한 생물체들의 묘사는 자주 알려진 공룡들의 형태와 잘 일치하고 있다.  우리가 발굴에 참여했던 기간 동안,  팀은 10 개의 새로운 공룡발자국과 마치 미끄러진 사람발자국(human slide print)처럼 보이는 한 개의 새로운 발자국을 발견하였다. 이 지역은 이전에 다른 팀들이 발굴했던 흔적들을 볼 수 있는 곳이다. 우리가 참가했던 발굴은 알려져 있는 46개의 연속적인 발자국을 연장하여 실시되었다. 이것은 북아메리카에서 가장 긴 연속적인 공룡발자국 행렬중 하나이다. 서반구에서 가장 긴 행렬은 136개의 공룡발자국이 나있는 터네이즈 패턴(Turnage Patton) 발자국으로, 팔룩시강 바닥층의 중간에서 발견되었는데, 우리의 발굴 장소에서 1마일도 채 떨어지지 않은 곳이다.우리가 그 발굴지에서 가지게 된 인상 중 하나는 그 발굴 작업이 매우 전문적인 방식으로 진행되었다는 것이었다. 그 발굴 장소는 석회암층이 있었고, 그 아래로 점토층이 있었으며, 그 아래로 발자국들이 나있는 석회암층이 놓여 있었다. 석회암층 덮개는 수동착암기(jackhammer)로 조심스럽게 제거되었고, 점토층을 노출시켰다. 점토층은 조각칼을 사용하여 조금씩 조금씩 파내었고, 만약 발자국이 발견된다면, 점토는 손으로 솔질을 하며 조심스럽게 제거될 것이었다. 발자국들이 드러나면서, 그것들의 크기, 상호 관계에 따른 위치 등이 측정되었고 기록되었다.발굴 작업을 하면서 교육받은 것들 중 하나는, 발가락이나 아치(arch) 같은 틀림없는 사람발자국의 특성을 보여주지 않는 한, 그 발자국을 '사람발자국'으로 부르는 것에 주의하라는 것이었다. 불행하게도 이러한 형태들은 침식되었고, 팔룩시에서와 같은 발견은 매우 드물었다. 최상의 발자국들 중 몇몇은 창조증거박물관(Creation Evidence Museum)에 전시되어 있는데, (칼 바우 박사의 딸 이름을 딴) 베버리 발자국(Beverly track)은 가장 좋은 형태 중 하나였다. 이것은 공룡발자국 안에 사람발자국이 나있는 것으로, 사람발자국은 발가락들을 모두 볼 수 있을 정도이다. 이 발자국은 초기 발굴 동안에 그 발굴 장소에서 발견되었고, 그 발굴의 목적은 그 행렬에서 더 많은 발자국들이 발견될 수 있는지를 보기 위함이었다. 또 다른 비슷한 발자국이 그 발굴 장소에서 반 마일 정도 떨어진 강둑 한 가운데의 테일러 발자국들(Taylor trail) 위에서 발견되었다. 사람발자국 임을 확실하게 해주는 또 다른 기준은 그 발자국들이 인간의 보폭에 맞추어 차례로 나타나는 것인지를 찾는 것이었다.  테일러 발자국들은 이 기준에 맞는다. 우리가 발굴 장소에서 발견한 그 발자국들은 이러한 형태를 가지지 않았으며, 만약 확립된 순서의 하나임이 밝혀지지 않는다면 도움이 되지 않을 것이다. 사실 사람발자국과 유사한 발자국들은 팔룩시 강에 매우 흔하다.  모스 크로싱(Moss crossing)에서 도우허티 발자국(Dougherty trail)들은 양호한 상태의 공룡발자국들 옆에서 발견되었는데,  만약 당신이 그 강으로 들어간다면, 당신의 발을 거기에 넣어 맞추어 볼 수 있으며, 발자국은 당신의 발과 상당히 잘 들어맞는다는 것을 발견할 수 있다. 하지만 이들은 여러 해 동안 노출되었기 때문에, 그 발가락 형상들은 침식되어 버렸고, 발꿈치 흔적(heel prints)만이 남아 있다.  또한 당신은 공룡계곡 주립공원(Dinosaur valley State Park)의, 징검다리로 강을 건널 수 있는 장소에서 몇몇의 사람발자국과 유사한 흐릿한 발자국들을 볼 수 있다. 강을 건너고 나면, 몇몇 공룡발자국들의 발굴지 바로 왼쪽에 그 발자국들이 나있다. 원래 발자국들은 노출되어지고 난후 빠르게 침식되므로, 좋은 발자국들을 발견했을 때  연구가들은 이것을 바위에서 떼어내어 그 위치를 기록한 후 보존하려고 한다.  물론 이렇게 되면, 진화론자들은 이것이 인위적으로 조각되었다거나, 기록이 조작되었다는 등의 이야기를 할 수 있다. 그러나 내 생각에는 사람발자국과 유사한 발자국들이 풍부하다는 것은, 사실 우리의 입지를 더욱 강하게 만들어 준다. 왜냐하면 만약 그것들이 사실이라면, 그것은 당신이 발견하고자 기대하는 것이기 때문이다. 우리는 일부 진흙을 깔고, 몇몇 발자국들이 어떻게 만들어지는지를 살펴볼 수 있는 실험을 고안해냈고, 그 결과들을 기록했다. 이렇게 실험된 새로운 발자국들에서 조차, 발가락들을 나타내는 발자국은 거의 없었고, 대부분의 발자국들은 그것들이 마르고 난 후, 붕괴되었고, 형태가 없어져 버렸다. 바우 박사의 발굴에 참여함으로 인해, 채굴지에서 아무도, 일부 진화론자들이 말도 안 되게 주장하는 것처럼 그 발자국들은 '조각되지' 않았다는 것을 증명할 수 있었다. 우리는 그러한 발자국들이 인위적으로 조각되지 않았다는 것을 말해줄 너무도 많은 목격자들을 가지고 있다.그 지역민 중 하나인, 데이비드 홀(Dave Hall)은 테일러 발자국(Taylor trail)들을 보여주기 위해 우리 그룹을 강 건너편으로 데리고 갔다. 그 발자국들은 한 해중 보통 이 시기에 드러나곤 하였지만, 우기의 여름이었기 때문에 그 발자국들은 1~3 피트의 물 속에 미사로 덮여 있었다. 그 발자국들에 대한 사진촬영은 불가능했지만, 물뱀(water moccasin)과의 뜻밖의 마주침은 상당히 기억에 남을 만한 것이었다.*참조 : Historical Support for the Coexistence of Dinosaurs and Humans [Part I]http://www.apologeticspress.org/articles/3449Historical Support for the Coexistence of Dinosaurs and Humans [Part II] http://www.apologeticspress.org/articles/3476 번역 - 미디어위원회링크 - https://www.rae.org/essay-links/paluxy/출처 - Revolution against Evolution, 2004.10. 22
