Title: 초기 고래는 육지에서 새끼를 낳았는가? : 화석-순환논리 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Circulation/?bmode=view&idx=1294952
Crawl Time: 2009-02-11T12:00:00+09:00
Content:
초기 고래는 육지에서 새끼를 낳았는가? (Early Whales Gave Birth on Land, Fossils Reveal)AiG News       초기 고래 화석의 발견은 진화의 증거를 제공했는가? 아니면 진화론적 가정들에 의한 추정에 불과한 것인가? (Physorg. 2009. 2. 4)9년 전인 2000년과 2004년에 파키스탄에서 발견된 2 개의 화석은 이제 와서 헤드라인으로 장식되고 있었다. 그 화석들은 진화론자들이 고래의 조상이었다고 믿고 있는, 물과 육지에서 살아갔을 것으로 추정하는 종인 마이아케투스 이누우스(Maiacetus inuus)의 것으로, 하나는 임신한 상태의 어미와 태아의 것이었다. 그러나 고래와 같지 않게, 2.6 m의 어미 화석은 4 다리를 가지고 있었고, 뒤쪽 두 다리는 척추와 연결되어져 있었다. (따라서 진화론자들이 믿고 있는 것처럼 고래의 중간체(전이형태)가 전혀 아니다).파키스탄의 한 사막에서 발견되었을 때, 그 생물체는 미시간 대학의 고생물학인 필립 깅거리치(Philip Gingerich)를 혼란스럽게 했다. 왜냐하면 성체와 태아의 뼈들이 뒤범벅되어 있었기 때문이다. ”처음에 우리가 발견한 것은 작은 이빨들이었고, 늑골들은 다른 위치에 놓여져 있었습니다. 현장에서 그 표본이 그렇게 혼란스러웠던 이유를 깨닫고는 매우 놀랐습니다.” 징거리치는 설명했다. 태아는 육상 포유류에서 전형적인 ”출산 시 머리부터 나오는 위치”로 놓여져 있었다. 그러나 바다 포유류는 그 반대로 꼬리부터 나온다.        그 화석은 고래의 조상으로 간주되고 있는 로드호케투스(Rodhocetus), 아르티오케투스(Artiocetus) 등과 사촌이라고 National Geographic News는 설명하고 있었다. ”그것은 가장 많은 종류의 정보를 주고 있는 잃어버린 고리이다.”라고 남감리교 대학(Southern Methodist University)의 척추동물 고생물학자인 로레인 자콥(Lorraine Jacobs)은 말했다. National Geographic News의 기자인 타샤(Tasha Eichenseher)는 덧붙이고 있었다 :”최초 고래의 조상에 대해 고생물학들이 알고 있는 것은, 대략 5천만년 전에 물과 육지에서 같이 살 수 있었던 종들의 범주로 진화된, 털로 뒤덮인 4 다리를 가진 잡식성 동물(omnivore)이었다. 그리고 4천5백만년 전 경에 완전히 수중 생활을 하는 종으로 진화되었다. 결국 고래들은 척추와 뒷다리 사이의 연결 부분을 잃어버렸고, 점차적으로 뒷다리들을 잃어버렸고, 완전히 흔적 뼈들만 남게 되었다.”    그러나 이 추정되고 있는 4 다리를 가진 동물은(다른 추정되는 고래 조상들처럼) 지금은 멸종한, 단지 독특한 포유동물일 수도 있지 않겠는가? ‘진화’는 전적으로 고래들의 조상을 발견할 필요가 있는 진화론자들의 마음속에 있는 것이다. 그래서 그들은 실제로는 존재하지도 않는 진화계통도를 만들어내고 있다. 말들의 진화계통도를 만들어내기 위해서 작은 동물에서부터 큰 동물 화석들을 늘어놓고 진화의 순서라고 주장하고 있는 것처럼, 고래의 진화는 또 하나의 상상의 이야기인 것이다.  For more information :Another whale of a tale: creationists without a 'whimper”?Hasn’t Evolution Been Proven True?Chapter 9 : The Origin of VertebratesGet Answers: Fossils *참조 : Not at all like a whalehttps://creation.com/not-at-all-like-a-whaleA whale of a talehttps://creation.com/a-whale-of-a-taleAnother whale of a tale: creationists without a 'whimper”?https://answersingenesis.org/fossils/transitional-fossils/another-whale-of-a-tale-creationists-without-a-whimper/Whale evolution?http://creationontheweb.com/content/view/3834Great Transformationshttp://creationontheweb.com/content/view/3856/Walking whales, nested hierarchies, and chimeras: do they exist?http://creationontheweb.com/content/view/1551The strange tale of the leg on the whalehttp://creationontheweb.com/content/view/802A dolphin with legs—NOThttp://creationontheweb.com/content/view/4748/번역 - 미디어위원회주소 - https://answersingenesis.org/missing-links/its-a-whale/출처 - AiG News, 2009. 2. 7.
