Title: 석탄 속에서 발견된 미스터리한 종. : 화석-모순점 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Controversy/?bmode=view&idx=1294689
Crawl Time: 2018-02-07T12:00:00+09:00
Content:
석탄 속에서 발견된 미스터리한 종. (Update on the Mysterious Bell Found in Coal)     창세기 대홍수는 노아 시대에 사람의 죄악이 세상에 가득하고, 모든 혈육 있는 자의 행위가 부패하게 되자, 이것을 쓸어버리시기 위한 하나님의 심판이었다.(창세기 6:5-7). 초기 지구의 거주 지역 전체(하나의 대륙일 가능성이 있음)는 두터운 퇴적지층 아래에 파묻혀버렸고, 인간 활동의 모든 흔적들은 깨끗하게 지워졌고 파묻혀버렸다. 그러므로 창세기 초반부에 언급된 오랜 수명을 가졌던 족장들의 문명에 대한 흔적이 거의 발견되지 않는 것은 이상한 일이 아니다.”모든 인간의 화석은 어디에 있는가?(Where are All the Human Fossils?)”라는 제목의 오래 전(1991년) 글에서 스넬링(Snelling)은 인간의 이동성, 홍수의 파괴력, 입자 성분에 따른 차별적 퇴적 등과 같은 전 지구적 대홍수에서 일어났을 수 있는 사항들을 검토했다. 그런 다음 그는 이렇게 적었다. ”이 모든 요소들을 검토해보면, 노아 홍수가 덮쳤을 때, 많은 사람들이 화석화되었을 가능성은 희박하다. 소수인 수천 명의 사람들이 퇴적지층에 보존되었다 하더라도, 그러한 적은 수의 인간 화석이 광대한 지역에 두텁게 분포되어 있는 막대한 퇴적지층의 표면 지층에서 발견될 가능성은 수학적으로 매우 낮고, 그 중요성을 인식하는 전문 과학자에게 발견되어 문서화될 가능성은 극히 낮다.”노아 홍수 이전 사람들로 추정되는 거대한 뼈들, 고대의 유물들, 심지어 방주 자체에 대한 많은 가능성 있는 이야기들이 있어왔다. 대게 이러한 이야기들의 최종 결과는 실망이었다. 따라서 그러한 주장과 관련하여 주의와 객관성을 갖는 것이 중요하다. 훈련된 과학자조차도 관찰 실수를 하거나, 자신의 주장을 뒷받침하는 극적인 발견에 대해 너무 빨리 결론에 도달하기 쉽다.하나님 말씀의 역사적 정확성은 여러 번 입증되었으며, 기독교인들은 자신의 신앙을 구체화하기 위해 유물들을 필요로 하지 않는다. 성경은 ”그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”(롬 10:17)라고 말씀한다. 그럼에도 불구하고 홍수 이전의 세계에 대한 단서를 제공할 수도 있는 오래된 유물들을 조사하는 것은 흥미로운 일이다. 우리는 적절한 과학적 연구를 창세기의 계시된 진리와 조화시켜, 하나님의 원래 창조를 이해하기 위해 노력함으로써, 하나님을 영화롭게 하려는 것이다.뉴턴 앤더슨이 발견한 종뉴턴 리차드 앤더슨(Newton Richard Anderson)에 의해서 발견된 석탄 속에 들어있던 종(bell)은 심도 있는 연구가 필요한 발견이다. 2007년 1월 20일 뉴턴 앤더슨과의 인터뷰와 2013년 5월 19일 전화 통화를 중심으로, 이 사건을 둘러싼 상황과 여러 단체들에서 실시했던 종에 대한 조사를 여기에서 보고하고자 한다.1944년, 10살 소년이었던 앤더슨은 웨스트 버지니아(West Virginia)의 버캐넌(Buckhannon)에 있는 그의 집에서, 석탄 난로에 연료를 집어넣는 일을 하고 있었다. 어느 날 저녁 그는 난로에 연료를 공급하기 위해서, 지하실로 갔고, 삽으로 특별히 커다란 석탄 덩어리를 운반했다. 그는 삽을 같이 운반하다가 흔들리면서 석탄이 바닥에 떨어졌고, 석탄 덩어리가 두 개로 깨졌다. 가느다란 금속 물체가 부서진 덩어리 중 하나에서 돌출되어 나타났다. 뉴턴은 이상한 물체를 옆으로 치워놓고, 난로 안으로 나머지를 넣었다.그림 1. 석탄 속에서 발견된 종(bell)다음 며칠 동안 소년은 나무 망치(croquet mallet)로 두드리고, 잿물(lye)과 솔로 닦아, 석탄에서 작은 종을 분리해냈다. 불행하게도 그는 매혹적인 유물에서 모든 석탄을 닦아내어 버렸다! 그러나 그의 부모님과 다른 사람들은 그가 지하실에서 발견한 종을 목격했고, 오래된 책상 선반에 놓아두면서, 화제의 대상이 되었다.결국 ”석탄 속에서 발견된 종(bell found in coal)”은 꽤 유명해졌고, 창조론자와 변증론 책(예를 들어 Sharbaugh, 1997)에 등장했다. 한 복음주의적 단체는 전 지구적 대홍수에 대한 확실한 증거로서 이 종을 제시하게 되었다. 리플리의 ”믿거나 말거나(Ripley’s Believe it or Not)”는 종에 대한 소식을 들었고, 조사할 담당자를 보냈다. 뉴턴 앤더슨은 인터뷰를 했고, 그 종은 ”성경의 고대 비밀(Ancient Secrets of Bible)”이라는 제목의 1992년 CBS 다큐멘터리 제작물로 발표됐다. 창조론자들의 책과 글들에서 이 미스터리한 종은 계속 등장했고, 진정한 고대(노아 홍수 이전의) 유물로 여겨졌다.(예로 Morris, 2008). 이 종은 2년 동안 샌디에이고 자연사 박물관(San Diego Museum of Natural History)에 전시되기도 했고, 그들은 그 종의 구입을 제안했다.웨스트 버지니아의 석탄1940년대에 칼 홀리맨(Carl Hoylman)이라는 이웃 사람이 석탄을 앤더슨 가정에 배달했다. 그는 땅주인들과 협상을 통해 석탄을 채굴하고, 판매하고, 배달했다. 웨스트 버지니아의 업셔 카운티(Upshur County)에서 발견된 유연탄은 석탄기인 펜실베이니아기(Pennsylvanian Epoch)의 것으로 대략 3억2300만 ~ 2억9800만 년 전으로 추정되고 있다.(Anonymous, 1997). 분명히 고대 석탄 속에서 종의 발견과 같은 발견은 진화론적 시간 틀에 심각한 문제를 제기하는 것이었다. 공룡의 출현보다 이전에 형성된 석탄에서, 어떻게 청동 종이 발견되는 것이 가능할 수 있겠는가?켄터키 주와 펜실베이니아 국경 근처의 웨스트 버지니아 남쪽 끝에서 채굴된 석탄은, 광택이 있는 검은 색 외관을 가진, 매우 단단하고 품질이 높은 무연탄(anthracite)이었다. 그러나 웨스트 버지니아 석탄의 90%는 역청질(bituminous)의 석탄이며, 외관상 부드럽고, 엷은 검은 색이다. 웨스트 버지니아 석탄의 또 다른 유형은 갈탄(lignite)으로, 탄소 함량이 적어서 훨씬 부드럽고, 갈색인 석탄이다. 앤더슨은 갈색일 경우 덩어리를 태우려고 하지 않았을 것이라고 말했다. 그들은 아마도 그것을 버렸을 것이다. 따라서 종은 검은 석탄 덩어리에서 발견됐을 가능성이 높았으며, 아마도 역청탄이었을 것이다.종에 대한 분석1963~1964년 기간에 보리스 빌라스(Boris Bilas)라는 한 남자가 윌밍턴의 델라웨어 대학(University of Delaware)에 있는 지질학과(Geology Department)에서 이 종을 연구하고 다시 돌려보냈다. 그들은 종이 손으로 만들어진 수제품임을 확인했다. 뉴턴 앤더슨은 플로리다로 이사했고, 화학 교사가 되었다. 1973년 그는 미국 ICR(Institute for Creation Research)의 존 모리스(John Morris) 박사의 발표에 참석하여, 존의 관심을 끌었다. 존 모리스는 오클라호마 대학 실험실에서 그 유물을 분석했다. 그는 ”핵 활성화 분석을 통해 그것은 진기하게도 아연이 혼합된 청동(bronze)으로 이루어졌음으로 확인되었다. 마이크로프로브(micro probe)는 석탄의 흔적을 찾지 못했다”고 썼다.(Morris, 2010).야금학적으로 종의 금속 혼합이 이상하다는 사실은, 그 종이 노아홍수 이전 시대에서 온 것이라면 놀라운 일이 아니다. 그것은 홍수 이후의 알려진 금속 혼합과 반드시 일치할 것으로는 기대되지 않는다. 종 안쪽의 추(clapper)는 철로 되어 있었으며, 여전히 아름답게 울렸다. 창세기 4:22절에는 두발가인이 나오는데, ”그는 구리와 쇠로 여러 가지 기구를 만드는 자요”라고 기록되어 있다. 구리와 쇠는 대홍수 이전에 장인들이 기구들을 만드는데 사용했던 주요한 두 가지 금속이었다.거짓말 탐지기를 동원한 조사창조론자로서 나는 종의 이야기에 흥미를 느꼈고, 사우스 캐롤라이나 그린빌에 있는 뉴턴 앤더슨과 연락을 할 수 있었다. 약간의 논의 후에, 앤더슨에게서 매혹적인 유물을 조사해볼 수 있도록 허락받았지만, 그의 이야기를 더 확실히 하기 위해서 거짓말 탐지기 테스트를 요청했다. 나는 2007년에 스탄 풀머(Stan Fulmer)를 고용했다. 그는 거짓말 탐지기 전문가로서, 사형수 사건에 일을 했던 경험도 있었다. 테스트 결과 앤더슨의 말은 신뢰할 수 있는 것으로 밝혀졌으며, 분명히 테스트를 통과했다. 거짓말 탐지기 검사 보고서는 온라인으로 볼 수 있다.(Fulmer, 2007).종의 꼭대기에 있는 형상그림 2. 종의 윗부분에 새겨진 모습의 앞면과 뒷면.앤더슨은 종의 꼭대기에 새겨진, 악마 같은 인물을(그림 2) 연구하는데 많은 시간을 보냈다. 그리고 여러 대학에 문의했다. 그는 이 형상이 고대 바빌로니아에 있었던 남서풍의 악마(Babylonian Demon of the Southwest Wind)인 파주주(Pazuzu)와, 그리고 힌두교의 신인 가루다(Garuda, 부리가 있고 날개달린 신)와 유사하다는 것을 발견했다. 바빌로니아 악마도 그렇지만, 종의 조각상은 머리에 뿔 자국을 갖고 있다.(종에서는 부러져 있음). 으스스한 그들의 좁은 얼굴은 서로 비슷하다. 이집트의 날개달린 여신 이시스(Isis)와 마찬가지로, 가루다는 때때로 종의 꼭대기에 새겨져 있곤 한다.그림 3. 석탄 속에서 발견된 종과 유사한, 허드슨(Hudson, 2010)의 가루다 종(Garuda bell). (Image downloaded from Hudson. 2010).종에서 날개와 무릎을 꿇은 자세는 가루다의 전형적인 모습이다. 어떤 것에 대한 숭배는 문화적으로 관련이 없는 다양한 문화에서도 비슷한 형태를 나타내는 것처럼 보인다.(서로 다른 사라진 문화에서 비너스 상이나 피라미드처럼). 아마도 어떤 영적 존재는(아마도 파주주 또는 가루다라 불렸을 수도 있는) 홍수 이전 시대에 숭배를 받던 우상일 수 있다. 노아 홍수 이후에 지구의 인구가 다시 증가하기 시작하면서, 이 동일한 우상은 동양에서 유사한 종교적 숭배에 영감을 줄 수 있었다.비판가들은 가루다 종(그림 3)과의 유사성으로 인해, 앤더슨의 종은 현대적 기원의 종이라고 주장한다. 이러한 전형적인 주장은 허드슨(Hudson, 2010)에 의해서 제기되었다. 그 종은 인도나 아시아의 장인이 고철 금속 조각들로부터 재제조하여 만든, 황동(brass)으로 된 가루다 종(Garuda bell)이라고 허드슨은 주장한다. 그는 이렇게 말했다 :”오직 알려진 것은 종을 발견했다는 한 사람의 증언뿐이다. 그것도 거짓말 탐지기 테스트를 하기 60년 전인, 10살 때의 일이다. 그리고 거짓말 탐지기 테스트도 완전히 신뢰할 수는 없다. 누군가가 거짓말을 하고 있다고 생각하는 경우에만 그것을 알려준다. 앤더슨은 자신이 진실을 말하고 있다고 생각하기 때문에, 탐지되지 못할 수도 있다. 또 다른 흥미로운 가능성은 종이 석탄 속에 있는 것처럼 보였으나, 사실은 석탄 슬러리(slurry)에 들어있다가 시간이 지나면서 석탄 덩어리와 함께 경화가 일어나, 인접한 석탄 덩어리 내부에서 나온 것처럼 보였을 수 있었을지도 모른다.”허드슨은 어떤 사람이 동쪽 먼 나라에서 가루다 종을 갖고 왔는데, 웨스트 버지니아의 산을 지나가다가, 우연히 그것을 노출된 석탄 광맥 사이에 떨어뜨렸고, 석탄 슬러리(coal slurry)가 그 둘레를 빠르게 덮었고(흙, 나뭇잎 등이 오염되기 전에) 굳어져서, 석탄 속에 들어갔을 것이라는 시나리오를 제안했다. 일반적으로 석탄 슬러리는 석탄 광산의 부산물인 석탄 먼지, 알갱이들, 물로 구성된다. 슬러리는 종을 완전히 파묻었고, 결국 건조되었고, 석탄 덩어리로 경화되었고, 나중에 채굴되었을 때, 단단한 석탄 덩어리로 보이게 됐다는 것이다.앤더슨은 이 가설에 대해 반응하여, 종은 갈탄에서 발견되지 않았고, 단단하고 검은 석탄 덩어리에서 나왔다는 것을 나에게 상기시켜주었다. 더군다나 그 마을에서 힌두교 인이나, 인도 출신의 사람은 없었으며, 누구도 먼 동쪽 나라에서 그곳으로 여행을 왔다거나, 어떤 유물을 가져왔던 사람을 알지 못했다.석탄 광산의 발견나는 아주 오래 전에 웨스트 버지니아의 클락스버그에서 일련의 기독교인 모임에서 연설을 할 기회가 있었다. 예상될 수 있는 것처럼, 창세기 대홍수에 대해 논의하고, 석탄에서 발견된 종을 제시했을 때, 청중들은 상당한 관심을 보였다. 현지의 한 부동산 중개업자는 종의 들어있던 석탄이 채굴될 때, 실제 광산의 위치를 파악하는데 도움을 주기로 했다. 1940년대 그 지역에서 석탄을 채굴했던 두 주요한 채굴 방법이 있었다는 것을 아는 것이 중요하다. 하나는 노천 채굴(surface mining)이고, 또 하나는 지하 채굴(underground mining)이었다. 석탄층이 지표면 가까이에 있다면(일반적으로 평탄한 지형), 흙과 암석을 쉽게 제거하고, 석탄을 수확할 수 있다. 광맥이 산허리를 달리고 있다면, 땅에 파고 들어가서, 석탄층을 따라가며 석탄을 캐낸다.기록들에 대한 많은 조사와 연구 및 상당한 탐사 후에, 부동산 중개인은 칼 홀리맨(Carl Hoylman)의 낡고 오래된 광산의 위치를 발견할 수 있었다. 그리고 녹슬어가고 있는 석탄 운반 차량도 찾을 수 있었다. 이 특별한 광산의 위치는 레드스톤 석탄층(Redstone Coal Seam)으로 이어지고 있었다. 이것은 분명히 역청탄(USGS, n.d.)이었고, 30m 깊이의 지하에서 종종 발견되는 석탄이었다. 이 정보는 허드슨의 시나리오(Hudson, 2010)가 가능한지를 시험해보는 데에 유용했다. 만약 석탄이 지표면에서 채굴되었다면, 종이 노출된 석탄층으로 떨어져서 들어갔을 가능성은 약간 그럴듯한 설명이 될 수도 있을 것이다. 그러나 현실은 달랐다. 광산은 지하 깊은 곳에 있었기 때문에, 인도나 아시아에서 온 사람이 지나가다가 종을 떨어트려 석탄 속으로 들어갔을 가능성은 극히 희박한 것이었다! 어떻게 현대의 유물이 지하 석탄층으로 떨어져서, 슬러리 속에 쌓인 후, 굳어져서, 커다란 검은 색의 석탄 덩어리의 일부가 될 수 있었을까? 그럴 가능성은 없어 보였다.청동 종은 노아홍수 이후 현재까지 약 4,500년의 기간 동안 쉽게 남아있을 수 있었다. 노아 홍수로 홍수 이전의 문명이 종말을 맞게 되었을 때, 홍수 이전에 만들어졌던 종들 중 하나가 홍수 물 위에 떠다니던 거대한 식물 매트와 함께 있다가, 식물들과 함께 파묻혔고, 석탄이 될 때 그 속에 들어있다가, 수천 년 후에 웨스트 버지니아의 석탄 광산에서 캐내어져, 뉴턴 앤더슨의 석탄 통까지 오게 되었다고 추측할 수 있다. 결론종이 석탄 속에서 나왔다는 것은 의심의 여지가 없어 보인다. 이 미스터리한 ”석탄 속에서 발견된 종”은 아마도 노아 홍수 이전의 문명에서 나온 유물로서 최고의 후보일 수 있다. 그 발견에 관한 신빙성은 발견자인 뉴턴 앤더슨과 관련이 있는데, 그의 말은 매우 신뢰할 수 있어 보인다. 종의 세공 및 진위 여부가 검사되었고, 원래 광산의 가능성 높은 위치가 확인되어, 그 유물이 현대적 기원을 갖고 있을 수 있다는 비판가들의 주장은 가능성이 낮아 보인다.창조론적 세계관에서, 그 종은 두발가인(창세기 4:22)과 같은 고대 예술가의 작품일 수 있다는 것은 타당하다. 결정적이지는 않지만, 비판가들이 제안하는 연속적인 우연한 사건을 믿는 것보다 더 합리적이다. 석탄기의 석탄 속에 들어있는 종은 진화론적 시간 틀에 심각한 도전이 되고 있음이 분명하다.References.Anonymous. 1997. Geological Map of West Virginia. West Virginia Geological and Economic Survey, p. 1..Fulmer, L.S. 2007. Report on polygraph examination. GenesisPark.com. Retrieved May 16, 2013, from www.genesispark.com/wp-content/uploads/2011/10/bell_polygraph.jpg.Hudson, G. 2010. The mystery of the bell found in coal. Gordon’s Blog. Retrieved October 15, 2013, from www.ecalpemos.org/2010/07/mystery-of-bell-found-in-coal.html.Lotz, C.W. 1970. Probable Original Minable Extent of the Coal Seams of the Redstone Coal. West Virginia Geological and Economic Survey. (USGS National Geological Map Database, Product Description Page) Retrieved May 20, 2013, from http://ngmdb.usgs.gov/prodesc/proddesc_42193.htm.Morris, J. 2008. The Young Earth: The Real History of the Earth—Past , Present, and Future. Master Books, Green Forest, AR, p. 75..Morris, J. 2010. An amazing anomalous fossil. Acts & Facts 39(2):16..Sharbaugh. N. 1997 Ammunition for Piercing the Armor of the Philosophy of Evolution. Norm Sharbaugh Ministries, Brownsburg, IN, p. 190..Snelling, Andrew A. 1991. Where are all the human fossils. Creation Ex Nihilo Technical Journal 14(1):28–33.번역 - 미디어위원회링크 - http://www.genesispark.com/essays/update-on-the-mysterious-bell-found-in-coal/ ,               http://www.genesispark.com/exhibits/evidence/paleontological/artifacts/bell/출처 - Creation Matters, Vol. 18, No. 6, November/December, 2013.
