Title: 내츄럴 브릿지 국립 기념물의 공룡 암각화들 : 화석-공룡 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Dinosaur/?bmode=view&idx=1294504
Crawl Time: 2006-05-23T12:00:00+09:00
Content:
내츄럴 브릿지 국립 기념물의 공룡 암각화들 (Dinosaur Petroglyphs at Natural Bridges National Monument)      내추럴 브릿지 국립 기념물(Natural Bridges National Monument)은 유타주 남동부의 몹시 황량한 지역에 화이트 리버(White River) 대협곡이 사암 암석을 자르고 구비 구비 지나가는 곳에 위치하고 있다. 이 사행천이 하부를 침식한 결과로 세 개의 다리가 자연적으로 형성되었는데, 이들은 세계에서 가장 큰 것들 중에 속한다. 시파푸 브릿지(Sipapu Bridge) 는 당신이 기념물을 향해 반시계 방향으로 일방통행의 길을 따라갈 때 첫 번째 만나는 천연교이다. 그것은 세계에서 두 번째로 큰 것이다. 카취나 브릿지(Kachina Bridge)는 두 번째 다리이고, 상당한 크기의 두터운 경간(span, 교각 사이의 거리)을 가지며, 세 개 중 가장 적게 침식된 것이다. 세 번째 다리인 오와코모 브릿지(Owachomo Bridge)는 경간 아래의 침식된 양으로 보아 가장 오래된 것으로 간주된다. 걸쳐진 다리는 다른 두 개에 비하여 아주 가늘다.이 기념물을 방문하는 것은 이번이 두 번째로서, 우리는 인디안들이 그려놓은 공룡 암각화(petroglyph)가 바닥 쪽에 있는 카취나 브릿지를 조사하고자 했다. 거기에서 리즈 스패스(Liz Spaeth)의 예리한 관찰력 덕분에 정말로 이전에 보도되었던 암각화를 발견하였다. 거기에는 공룡을 그린 것으로 보이는 세 개의 암각화가 더 있었다. 두 개의 암각화는 용각류(sauropod) 공룡을 그린 것이었고, 다른 둘은 모노클로니우스(Monoclonius) 같기도 하고, 아니면 코에 뿔(nose horn)과 두개골 주름(skull frill)을 가진 트리케라톱스(Triceratops) 처럼 보이기도 했다.근접 촬영한 암각화 (Petroglyphs Close Up)주변상태와 함께 찍은 암각화 (Petroglyphs in Context With Others)꼬리가 보이는 용각류 공룡 암각화 (Sauropod Petroglyph Showing Tail)뿔이 달린 동물 (모노클로니우스?) (Horned Creature (Monoclonius?))뿔이 달린 동물 (트리케라톱스?) (Horned Creature (Triceratops?))알 수 없는 동물 (Unknown Creature)게처럼 생긴 동물 (Crablike Creature)다른 알 수 없는 동물 (Another Unknown Creature)우리는 두 번째 용각류 공룡 암각화가 첫번째의 바로 오른쪽에서 머리를 뒤로 돌리고 꼬리는 첫번째의 목 아래에 위치하고 있다고 생각한다.암각화를 찾는 방법 카취나 브릿지로 가는 길은 왕복 2.4km 이며, 캐년 아래로 150m 정도 내려가야 한다. 천연다리에 도착하면 다리 오른쪽 아래에 방명록이 있음을 보게 될 것이다. 우리가 갔을 때 하천은 여기 저기 고인 물 이외에는 말라 있었다. 두 용각류 암각화는 다리 오른쪽에 있으며, 방명록 위쪽 3m, 왼쪽 6m에 위치한다. 이곳에 오려면 마실 물을 많이 가지고 와야 할 것이다.모노클로니우스 암각화는 다리의 다른 쪽에 정면의 바위턱 위 1.8m 지점에 있다. 문제의 두 암각화는 물결 모양의 선으로 연결되어 있다. 암각화와 상형문자는 수없이 많고, 다리의 좌측에 작은 폐허가 있다.암각화의 해석우리는 이 암각화를 B급 증거(class B evidence) 이상으로 내세우지 않도록 주의해야 한다. 물론 우리 창조론자들은 인디언들이 잘 알고 있었고, 그리고 직접 보았던 동물들을 그려놓았다고 결론지을 수 있다. 다른 사람들은 인디언들이 폐요테(peyote, 인디언들이 사용하였던 선인장꽃에서 딴 일종의 마약)에 취한 상태에서 이 암각화들을 상상해서 그린 것이거나, 일부 진화론자들이 주장하듯이 조상들이 이야기로 전해주었던 용의 전설에 대한 단편적인 기억을 그린 것일 수도 있다. 뿔을 가진 공룡 암각화는 코뿔소를 그린 것으로 볼 수도 있다. 이들 암각화를 찾아서 살펴보는 것은 재미있다. 우리는 이것들의 풍화 정도가 이 지역에서 발견되는 유사한 암각화들의 풍화 정도와 일치하는지, 그림의 고색(patina, 녹청)을 더 진지하게 연구하여 분석해볼 것을 제안한다. 우리가 육안적으로 본 바에 의하면, 다른 암각화들과 유사해 보인다. 이 주제에 관한 여러 권의 책들에 따르면, 이와 같이 멸종된 동물을 그린 사례는 남서부 인디안 그림에서도 발견되고 있다.존 고어첸(John Goertzen)은 뿔이 있는 공룡인 트리케라톱스(Triceratops)와 모노클로니우스(Monoclonius)가 성서에서 ‘unicorn’ (KJV; 욥39:9,10, 민23:22, 시29:6, 시92:10, 민24:8), 또는 ‘wild ox’ (NIV의 번역. 개역성경에서는 ‘들소’)로 자주 번역되었던 Rheem 이었다고 믿고 있으나, 이들 동물들이 포유류처럼 보이는 그리고 코뿔소(rhinoceros)와 관련되었을 수도 있다고 추측하고 있다. 바라기는 우리의 암각화들에 대한 관심으로 인해, 누군가가 그것들을 파괴하려는 가능성을 조장하지 않아야 한다. 이것들은 소중한 고대 문화유산임을 명심해야 하고, 국립공원 관리청은 이 암각화의 외관을 손상하는 사람들에게는 높은 벌금을 부과하고 있다.내츄럴 브릿지 국립 기념물에 가는 방법.이 기념물은 유타주 블란딩(Blanding) 서쪽 40 마일, 멕시칸 햇(Mexican Hat) 북쪽 40 마일 지점의 지방도로 95번 상에 위치하고 있다. 멕시칸 햇쪽에서 접근하려면, 지방도로 261번이 비포장으로 변하고, 일련의 위태로운 지그재그의 산악도로로 300m의 절벽을 올라가야 함을 알아야 한다. 어느 쪽 방향에서건 큰 트럭이나 캠핑용 차량을 몰고 오는 것은 바람직하지 않다. 우리는 훌륭한 공룡 박물관(dinosaur museum)이 있는 블란딩(Blanding)에서 숙박했다.번역 - 미디어위원회링크 - http://www.rae.org/dinoglyph.html출처 - Revolution against Evolution, 2001. 6. 7
