Title: 실제 발견된 화석과 진화론 : 화석-모순점 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Controversy/?bmode=view&idx=1294649
Crawl Time: 2004-07-23T12:00:00+09:00
Content:
실제 발견된 화석과 진화론      생명의 기원에 관한 진화론의 견해에 의하면 지난 35억년 동안 지구 위에는 생명체의 연속적인 발달이 있어왔다. 처음 지구가 생겨나서부터 우연히 생명체가 생겨나기까지는 10억년의 세월이 필요하다. 그러나 대부분의 생화학자들은 수십억년 동안 지구는 뜨거웠으리라는 것을 생각할 때 이 10억년도 너무 짧다고 생각하고 있다. 다음에 나오는 도표는 진화론자들이 만들어 놓은 시간간격과 그 시대의 생명체의 진화과정을 보여준다. 화석기록은 이 지구에 일어났던 일들을 가장 분명히 그리고 직접적으로 나타내준다. 그러므로 만일 진화한 것이 사실이라면 진화론자들이 주장하는 데로 점진적으로 진화된 순서대로 화석들이 나타나야 한다. 그러나 만일 창조된 것이 사실이라면 진화론자들이 말하는 진화순서와는 관계없이 완전히 발달된 형태로 갑자기 나타나야만 한다. 그러면 실제 발견된 화석기록에 의한 직접적인 증거를 살펴보자. 선캄브리아기진화론에 의하면 30억년간의 선캄브리아기에는 생명체가 없었다. 처음 지구상에 생명체가 생겨났을 때는 산소를 필요로 하지 않는 혐기성 박테리아의 형태였다. 이 박테리아가 어떤 것을 먹고 자랐는지는 전혀 언급이 없다. 그러나 진화론에 의하면 이런 종들이 살았고 결국 광합성을 하는 혐기성 박테리아로 진화되어 산소를 만들어 내게 되었다. (그들은 더 진화하기 위해서는 산소가 필요하다는 것을 틀림없이 알았다. 진화론에 의하면 화석을 남길 수 있는 다세포식물과 동물을 발견할 수 있는 시기는 선캄브리아기의 맨 끝부분이다. 이 기간동안 진화된 대부분의 생물은 매우 간단하고 물에서 사는 종들이었다. 이것은 진화론자들이 이 기간동안 발견을 기대할 수 있는 전부이다.1971년 지질학자인 버딕(Clifford Burdic) 박사는 그랜드 캐년의 여러 층으로부터 암석표본을 채취했다. 그 중에 가장 관심있는 것은 하카타이 셰일(Hakatai shale)과 베이스 석회암(Bass limestone)에서 취한 표본이었다. 이 두 층은 선캄브리아기와 원생대를 나타내는 것으로 아무 생명체나 진화론에 의한 단순한 생명의 시작 같은 것도 없었다. 이 표본은 로마린다 대학(Loma Linda University)의 과학자들에 의해 분석되었다. 놀랍게도 현화식물의 화분이 이 표본에서 발견되었다. 이 화분은 육지의 꽃피는 식물에 의해 만들어진다. 최초의 생명체 그 이상의 것은 전혀 없어야 할 이 암석층에서 발견된 화분이 분명한 소나무와 느릅나무의 것이라니!  진화론에 의하면 이 층에서는 절대 존재할 수 없는 그런 발달된 육상식물이다. 진화론자들은 대기에 있는 화분이 오염된 것이라고 주장한다. 그러나 더욱 철저한 조건 하에서 반복해서 분석해 봐도 같은 결과이다. 뿐만 아니라 이 화분은 붉은 하카타이 셰일에 오랫동안 묻혀있어 붉게 염색되어 있었다.이 사실은 대기의 화분이 오염되어 발견된 것이 아님을 입증해 준다. 이 발달된 현화식물이 진화론에 의하면 최초의 생명체가 시작되었다는 시대에 살고 있었음을 증명해 주는데 아무런 의심이 없다. 버딕 박사는 진화론에 의하면 발생될 수 없는 또 하나의 화석을 보고했다. 12억년 된 무척추동물(절족동물)의 화석으로 북부 아리조나의 Sierra Ancha 지역에서 발견되었다. 진화론에 의하면 이 시대에는 단순한 조류(algae) 정도가 살았다고 가정한다. 우리가 발견한 가장 직접적인 증거인 화석기록은 전혀 진화론을 지지하지 못한다. 대신 우리는 생명체가 매우 일찍 발달되어 있는 상태를 볼뿐이다. 고생대다윈은 진화론을 발표하고 바로 화석이 그의 이론을 뒷받침하고 있지 않음을 발견했다. 그는 「종의 기원」에 '지질학은 점진적인 생명체의 연속을 보여주지 않는다. 바로 이점이 진화론을 반대하고 또한 가장 분명하고 심각한 것이다. 그러나 내가 믿기는 이것이 지질학 이론의 극도의 불완전성에 있다고 본다.' 고 말하고 있다. 진화론자들은 화석을 발굴함에 따라 이 기록이 완전해질 것을 기대해 왔다. 그러나 결과는 반대이다. 런던에 있는 영국박물관의 콜린 패터슨(Colin Patterson) 박사는 '나는 진화론적인 전이형의 결핍에 완전히 동의한다'고 고백했다.1880년 6월 스코트랜드의 빅토리아 폭포 근처에서 휴양하던 Walter Carruthers는 캄브리아기 지층 Torridon Red Sandstone에 있는 4.9m×4.9m크기의 특이한 철밴드를 발견했다. 밴드의 양측에 물결표시가 있어 6억년 전 모래가 침전될 당시 바위로 끼어 들어 갔음을 보여준다. 철의 입자모양이 보존된 줄무늬는 이것이 정말 철밴드임을 보여준다. 그들의 크기, 두께, 모양이 일정하다. 일정한 모서리를 가지고 있어 인위적으로 잘려 있음을 나타내준다.진화론자들이 완전히 무시한 또 하나의 발견은 3억1천만년 전으로 추정되는 석탄기 층에서 인류의 화석이 발견된 것이다. 이 발견에 대해 진화론은 설명할 방법이 없다. 1940년 Scientific American 1월호에는 Albert C. Ingalls가 석탄기 층에서 발견한 인간의 발자국 화석에 대한 보고가 있었다. 그러나 진화론에 의하면 이 시대에는 육상식물과 바다로부터 막 기어 나오는 양서류시대이다. 그러므로 Ingalls는 '만약 사람의 조상이 어떠한 형태로든지 석탄기까지 거슬러 올라간다면 모든 지질학은 완전히 무너지고 지질학자들은 직업을 버리고 트럭운전이나 해야 할 것이다' 라고 말했다.1927년 1월 25일 굽이 있는 신발의 발자국이 발견되었다. 2억2천5백만년전 삼첩기 지층에서 발견된 이 화석은 멋진 디자인을 한 것 같은 둥근 뒷굽을 가지고 있었다. 마이크로 사진에 의하면 뒷굽 근처에 이중으로 줄이 난 바늘구멍이 있었다, 실과 바늘구멍이 매우 세밀해서 1927년 당시의 것보다 더 섬세했다. 유인원이 진화되기 전에 이런 발달된 인류가 있었다는 증거면에서 볼 때 진화론은 무엇을 의미하는가? 만약 그래도 진화론이 사실이라면 공룡이 이런 일을 해야만 할 것이다. 중생대수 년 동안 같은 암석층에서 사람과 공룡의 발자국이 상당히 발견되었다. 그러나 진화론자들은 이것들을 사장해 버렸다. 텍사스 글렌로즈(Glen Rose, Paluxy)에서 발견된 발자국은 1억2천만년 된 것이다. 이 시대는 포유류가 나타나기 전 공룡시대이다. 이것을 기점으로 창조론자에 의해 발굴이 시작되었다. 진화론자들은 공룡과 인간이 한 시대에 결코 살 수 없다고 믿기 때문에 관심조차 두지 않는다. 결국 창조론자에 의해 Saber tooth, Tiger prints, Moccasin(북아메리카 원주민의 뒷축이 없는 신) 발자국, 작은 인간의 발자국 등을 발견했다. 1980년에는 석화된 인간 두개골과 척추가 공룡인 브론토사우르스 근처에서 발견되었다. 진화론자들은 공룡의 발자국은 진짜이지만 인간의 발자국은 조각한 것이라고 주장한다. 그렇다면 세계 도처에서 발견 된 수백 개의 발자국이 전부 조각한 것이란 말인가? 그리고 실제로 화석과 조각한 것과는 형태나 질 면에서 쉽게 구별할 수가 있다. 이 발자국 화석을 잘라 연구한 결과 사실임이 입증되었다. 비록 작은 한 사람이 밟은 압력이라도 지금은 굳어져 돌이 된 이 화석의 젖은 무기질의 형태에 접촉했을 때 그 압력의 변화는 Ca이 결정되는데 영향을 미치고, 또한 그 속에 있는 Fe를 가라앉게 한다.실제로 잘라본 화석에는 순수한 Ca 결정이 있고, 주위에는 붉은 Fe의 침전이 있어 분명히 압력을 받아 형성된 것이었다. 이 영향은 진흙에 인장을 찍는 것 이외는 얻기가 불가능하다. 결국 동물발자국에서 뿐만 아니라, 인간의 발자국에서도 이러한 현상을 볼 수 있으므로 공룡의 발자국이 사실이라면 인간의 발자국도 사실임이 분명하다. 사람과 공룡의 발자국이 교차하기도 하고, 종종 겹치기도 하는 사실은 사람과 공룡의 발자국이 함께 나오는 지역은 이곳말고도 다른 몇 군데가 더 있다. 그러나 진화론자는 아직 증거를 신중히 검사하기를 거절한다. 왜냐하면 이것은 진화론 구조에 치명적인 것이기 때문이다.1973년 린 오팅거(Lin Ottinger)는 유타주 모압(Moab) 지역에서 몇 개의 뼈와 이를 발견했다. 이것이 유타대학의 인류학 교수인 마윗(J. P. Marwitt) 박사에게 전해졌고, 그는 동일지역에서 현대인의 두개골을 발견하였다. 1억년전 지층인 Lower Dakota와 Upper Morrison 지층에서 발견된 것이다. 그러나 그 후 우리가 아는 소식은 마윗 박사가 이 화석에 관심이 없어졌고 오래지 않아 유타를 떠나 다른 대학으로 갔다는 사실뿐이다. 신생대화석증거는 정말로 과거 조상들이 오늘날과 그렇게 크게 다르지 않음을 보여준다. 점진적 진화론은 완전히 화석 기록에 의해 부정된다. 1885년 6500만년 전의 철주가 발견되었다. 일부는 이것이 우연히 그런 기하학적 모양을 형성한 자연광물인 황철광일 것이라고 말했다. 그러나 분석결과 황은 전혀 포함되지 않았음이 밝혀졌다. 또한 electron-beam micro analysis에 의해 운석일지도 모른다는 생각을 제거시켰다. 마그네슘의 양이 적은 것으로 보아 주철로 만들어졌다고 생각된다. 모래주형으로 만들어졌으며, 손으로 만들어진 것이다. 진화론에 의하면 최초의 유인원이 막 진화되고 있을 때이다.1829년 필라델피아의 북서쪽 채석장에서 한 더미의 대리석 석판이 발견되었다. 6,500만년  전의 것으로 그 위에는 'i'와 'u'자를 닮은 2개의 글자가 깊게 조각되어 있었다. 왜 이런 화석들이 수없이 발견되고 있는가? 그것은 결국 진화론을 지지하기 위해 6천년의 역사를 수십억년으로 늘려 놓았기 때문이다. 진화론은 우연에 의하여 생명이 발생하여 고등동물로 진화하였다고 가정하기 때문에 오랜 시간이 요구된다. 즉 지구의 연대가 오래면 오래될수록 진화론 해석에 도움이 되기 때문이다. 시대  진화론35억 년 전   실제 발견선캄브리아기생명의 기원30억혐기성 박테리아25억혐기성 광합성박테리아20억느릅나무와 소나무의 발견(화분, 그랜드캐년)산소의 발생15억무척추동물 발견 Sierra Ancha조류(algae)10억고생대다세포식물과 동물5.7억몇 개의 샌달발자국(유타), 기계로 자른 쇠테(스코틀랜드)5억가공한 굽이 있는 신발자국, 가죽에 있는 꽃무늬(영국)척추동물과 육상식물4억글자의 자국발자국 흔적양서류석탄에 있는 인류의 발자국(세계도처)파충류3억현대인의 발자국(캔터키), 금고리(일리노이), 주철 주전자2.25억섬세하게 꼬매고 현대굽을 가진 신발자국(네바다)중생대포유류2억글자가 있는 석판(오하이오)1.75억현대인의 거대한 골격(네바다)1.5억현대인의 발자국(캘리포니아)현대인의 뼈, 구리화살촉(콜로라도)조류1.25억인류와 공룡의 발자국(텍사스)1억현대인의 골격(유타), 공룡과 인류의 발자국(오클라호마)유인원7500만년주물벽돌(오스트리아), 대리석에 새긴 글씨(펜실바니아)신생대많은 포유류의 발달6000만년못(영국)5000만년석탄에서 발견된 현대인의 두개골(독일)3000만년현대인의 어금니(몬타나), 보도타일(콜로라도)2500만년현대인 아이의 턱뼈(이태리)1500만년고랑이 있는 발바닥을 가진 발자국(중국)1000만년현대인의 두개골과 연장(캘리포니아)오스트랄로피테쿠스500만년현대인의 발자국(오클라호마)180만년거인인 현대인의 샌달발자국(캘리포니아)불의 사용50만년동고리가 달린 원통형의 질그릇, 스프링, 못, 워셔(캘리포니아)Nampa doll인간의 조각품(아칸서스), 타일마루(오클라호마), 인간의 샌달 발자국(니카라과)네안데르탈인10만년기계와 부식으로 만든 동전, 반지(일리노이)못(페루), 화병(메사츄세스)현대인4만년 * 참조 :한국창조과학회 자료실/화석/잘못된 위치의 화석에 있는 많은 자료들을 참조하세요.http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=H03제 7호 [1982. 6]출처 - 창조지구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=366참고 : 1810|2386|2383|2417|2777|2924|1874|2128|2354|2402|2429|2518|3003|3129|3902|4205|4716|5266|5407|5857|5867|5946|6111|6150|6392|6372|6364|6345|6333|6296|6276|6147|6129|6128|6122|6100|6096|6088|6087|6063|6060|6054|6048|5909|5904|5901|5851|5838|5724|5629|5539|5503|5465|5459|5450|5323|5151|5083|5082|4846|4826|4756|4704|4598|4494|4342|4279|4189|4272|4064|3747|3714|3631|3371|3333
