Title: 떠 오른 물고기들과 화석 우화 : 기존의 화석 형성 이론을 뒤엎는 루이지애나 물고기 떼죽음 : 화석-순환논리 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Circulation/?bmode=view&idx=1294987
Crawl Time: 2012-01-18T12:00:00+09:00
Content:
떠 오른 물고기들과 화석 우화: 기존의 화석 형성 이론을 뒤엎는 루이지애나 물고기 떼죽음(Floating fish and fossil fables : Louisiana fish kill destroys fossil formation ideas)by Shaun Doyle       2010년 4월 멕시코만에서 발생한 최악의 기름 유출사건에 의해서 야기된, 루이지애나의 거대한 물고기 떼죽음이 2010년 9월 중순 발표되었다.[1] 야생생물 및 수산국(Department of Wildlife and Fisheries)의 조사에 따르면, 높은 바닷물 온도와 낮은 조류로 인한 바닷물속의 산소 부족이 물고기 떼죽음의 원인으로 밝혀졌다. 여기서 주목할 것은 그림 1과 같이 물고기들이 거대한 집단처럼 바닷물 표면에 둥둥 떠오르는 것으로 최후를 맞이했다는 점이다. 이런 거대한 물고기들의 떼죽음은 그동안 일반화 되어있던 화석 형성 이론이 잘못되었다는 것을 명백하게 보여주고 있었다.그림 1. 물위에 떠오른 거대한 물고기 사체의 무덤은 물고기 몸체가 물 아래로 가라앉아 화석화되기까지 오랜 시간을 기다려 주지 않는다는 것을 보여준다.믿을 수 없는 물고기 떼죽음은 우리가 오래 전부터 당연히 알고 있던 화석 형성 이야기가 잘못되었다는 것을 잘 보여주고 있다. 이들의 형성에 수백만 년이 걸리지 않는다.대부분의 사람들은 화석이 만들어지기까지는 수백만 년이 걸렸을 것이라고 생각하고 있다. 왜냐하면 교과서나 박물관은 그림 2와 같은 그림을 그려놓고 화석 형성 과정을 가르치고 있기 때문이다. 화석 형성 이야기는 죽은 생물이 죽어 바다 바닥으로 가라앉는 것으로부터 시작된다. 천천히 더 많은 퇴적물들이 축적되고, 죽은 생물이 완전히 덮히기까지 오랜 시간이 걸린다는 주장이다. 쌓인 퇴적물들은 점점 굳어지고, 죽은 생물은 그 안에서 화석화 된다는 것이다. 장구한 시간 동안 땅은 융기되고, 퇴적물들은 침식되고, 화석들이 노출되어, 과학자들에 의해 발굴되었다는 내용이다. 그림 2. 수백만 년 동안에 걸쳐 어떻게 화석이 만들어졌는지를 보여주고 있는 호주 캔버라 국립 공룡 박물관(National Dinosaur Museum)에 있는 공룡 화석의 형성 그림.루이지애나의 거대한 물고기 떼죽음은 인기 있는 위와 같은 화석형성 이론이 왜 틀렸는지를 여실히 보여주고 있다. 수천 마리 바다 생물들은 떠올랐다. 그들은 화석화되기 위해 퇴적물들로 뒤덮이기를 기다리며 바다 바닥으로 가라앉지 않았다! 죽은 생물을 먹어치우는 청소동물들이나 박테리아들은 죽은 생물들은 그대로 놔두지 않고 먹어치우거나 부패시켜버린다. 이러한 조건에서 화석화 되기위해 바닥에 가라앉지 않고 남겨진 사체들은 매우 빠르게 분해되어 버린다.화석이 되기 위해서는, 퇴적물 안에 죽은 생물이 빠르게 묻혀서 죽은 생물의 부패가 차단되는 것이 필요하다. 산소와의 접촉이 차단되고, 죽은 생물체를 먹어치우는 포식자들로부터 보호되어야만 빠른 해체를 막을 수 있다. 화석 형성 이론의 마지막 과정은 퇴적물이 돌로 변하는 광물 시멘트(mineral cement) 과정을 포함하고 있다. 그러나 이 과정 또한 수백만 년이 걸리지 않는다. (Dinosaur bones—just how old are they really?을 보라)참혹한 루이지애나의 물고기 떼죽음은 위에서 말한 대로 전통적인 화석형성 이론이 틀렸음을 여실히 보여준다. 수백만 년이 걸리지 않았다. 죽은 물고기는 퇴적물에 의해 서서히 덮여지기 위해 가라않지 않는다. 화석 기록은 과거에 비정상적인 상황이 일어나 순식간에 동물들이 파묻혔음을 가리키고 있다. 이러한 비정상적인 화석 형성 상황은 성경의 노아 홍수와 완벽하게 일치하는 것이다.Related articlesOf silver bullets, natural selection and fossil formationWhale explodes fossil theoryFurther readingFossils Questions and AnswersReferences1. Massive fish kill reported in Louisiana, ABC News, 14 September 2010. 번역 - 박창민링크 - http://creation.com/louisiana-fish-kill-and-fossil-fables출처 - CMI, 2011. 1. 18.
