Title: 화석 판단의 돌변 : 화석의 연대 결정은 순환논법이다 : 화석-순환논리 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Circulation/?bmode=view&idx=1294878
Crawl Time: 2018-04-04T12:00:00+09:00
Content:
화석 판단의 돌변 : 화석의 연대 결정은 순환논법이다.(Fossil flip-flop)by Tas Walker, Ph.D.      과학자들은 항상 객관적인가? 그들은 항상 열린 마음으로 증거들을 해석하는가? 과거 한때 나는 한 과학자의 믿음이 증거를 바라보는 방식에 의해 얼마나 영향을 받고 있는지를 직접 경험한 적이 있다.  대학에서 지질학을 공부하는 학생으로, 나는 한 화석을 확인할 필요가 있었다. 무척추 화석 편람(Atlas of Invertebrate Macrofossils)1 을 참조하여, 나는 임의적으로 그 화석을  Hibolites 속의 벨렘나이트(belemnite)2로 결정하였다. 그러나 고생물학은 나의 전문분야가 아니었다. 그래서 나는 전문가의 조언을 구하기로 하였다.우리 지역에 있는 큰 대학 중 하나에 근무하는 고생물학자에 물어 보기로 결정하였다. 그는 나의 젊은 지구 견해에 대해 동감하지는 않았지만, 도움이 될 수 있는 사람이었다. 30년 이상 동안 그는 고생물학에 관해 많은 책들을 쓰고, 지금은 대학에서 그 과목에 대한 강의만 담당하고 있었다. 나는 잘못된 식별을 하지 않았다는 확인을 받고 싶었다. 나도 또한 화석들의 분류에 더 전문적이 되고 싶었다.나는 그에게 벨렘나이트를 보여 주었다. 그리고 그것은 영국의 와윅(Warwick) 근처에서 발견되었다고 설명하였다. (지나고 나서 보니, 그 화석이 영국에서 얻어졌다는 것을 분명히 밝혀서는 안됐었다. 호주 퀸즈랜드에도 또한 와윅이라는 같은 이름을 가진 도시가 있었다.)그는 돋보기를 사용해서 그 화석 표본을 주의 깊게 살펴보았다.”아니, 이것은 벨렘나이트가 아닙니다. 그것은 철로 된 응결물(a iron concretion) 입니다.”나는 놀랐다. 나에게 그것은 벨렘나이트처럼 보였기 때문이었다. 그러나 그는 전문가였다.”철 응결물은 꽤 재미있는 것이 될 수 있습니다.” 그는 설명했다. ”이 분야에 경험이 없는 사람들은 그것에 쉽게 속아 넘어갈 수 있습니다.” 그는 권위를 가지고 있었다. 그래서 나는 그의 평가를 마지못해 받아들였다. 우리는 약간 더 이야기를 나누었다. 나의 그에게 화석편람에 나와 있는 나의 화석표본처럼 보이는 그림을 보여주었다. 그리고 영국의 와윅에 대해서 새롭게 언급했다.”영국이요!” 그가 소리쳤다. ”그것을 다시 한번 보여 주십시오” 그는 두 번째로 주의 깊게 표본을 살펴보았다.”예, 이것은 벨렘나이트가 맞습니다. 세밀히 살펴보면, 여기 가장자리에 화석이 형성된 방식도 볼 수 있습니다. 나는 당신이 퀸즈랜드의 와윅에서 발굴했다는 줄로 생각했습니다. 이것은 매우 훌륭한 표본입니다. 경계 부위에 있는 무늬의 일부도 보존되어 있습니다.”혼동은 그가 호주 퀸즈랜드의 와윅 지역의 지질학을 알고 있었기 때문에 발생했다. 그는 벨렘나이트가 퀸즈랜드의 와윅 지역과는 연대가 맞지 않기 때문에, 발견될 수 없다고 생각했기 때문이었다. 그의 지질학적 지식은 죄가 없었다. 그러나 화석에 대한 그의 잘못된 식별은 지질학적 연대 체계가 자신의 판단에 어떠한 영향을 줄 수 있는지를 보여주는 것이었다.화석들이 ‘잘못된 위치(wrong place)’에서 발견될 수도 있다. 그러나 그러한 화석들이 발견되었다 할지라도 인정받지 못한다.우리는 얼마간 이야기들을 더 나누었다. 나는 그에게 도움을 준 것에 대해 감사드렸다. 그러나 그의 선입견(preconceptions)이 그의 과학에 얼마나 영향을 미치고 있는지에 대한 놀라운 사례를 제공하고 있다는 것을 그가 깨달았다고는 생각하지 않는다. 확대경을 가지고 주의 깊게 표본을 살핀다고 할지라도, 그것이 그 사람의 선입견과 일치하지 않으면 잘못 해석할 수 있는 것이었다. 그리고 선입견은 그 사람의 세계관(worldview)과 너무도 강하게 연결되어 있는 것이다.이것이 창조론자들이 명백한 갈등이 일어날 때 단념하지 말아야 하는 이유이다. 진화론자들은 더 깊이 조사해볼 필요가 있는 현상들을 단순화 한다. 우리들은 자료들 자체가 진화론적인 선입견에 의한 압력의 결과로 잘못 기록되었을 수 있다는 가능성을 배제해서는 안 될 것이다.References and notes1. Murray, J.W. (ed.), Atlas of Invertebrate Macrofossils, Longman, Essex, 1985.2. An extinct squid-like creature. Usually only the guard (one part of the two-part internal skeleton) is fossilized.Related ArticlesA fossil is a fossil is a fossil. Right?Taxonomic manipulations likely commonFossils in the wrong place?Further ReadingFossils Questions and Answers번역 - 미디어위원회링크 - https://creation.com/fossil-flip-flop 출처 - Creation 22(1):6, December 1999.
