Title: 공룡 : 화석-공룡 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Dinosaur/?bmode=view&idx=1294412
Crawl Time: 2004-07-24T12:00:00+09:00
Content:
공룡1. 공룡은 왜 멸종되었는가?공룡의 멸종을 설명하는 이론은 운석충돌설, 빙하설을 비롯한 40여 가지가 있으나, 모든 설에는 과학적으로 설명되지 못하는 헛점이 많다. 이에 비하여 노아흥수설은 비교적 타당한 이론이다.  사랑의 범죄, 노아홍수, 흥수이후 기후변화를 설명하면서 공룡이 멸종된 사실과 사람의 하나님에 대한 불순종을 설명한다.  여러분이 범죄하면 공룡이 죽어요. 욕심많은 사람들에 의하여 환경이 파괴되고 동식물이 멸종되는 요즘과 비슷해요. 2. 덩치큰 공룡이 어떻게 노아 방주안에 들어갔을까?티라노사우루스는 6톤 몸무게에 키가 12m, 사이스모사우루스는 30톤에 키가 30m. 방주는 폭 24m에 높이 14m.  덩치도 덩치지만, 난폭한 육식공룽이 난동을 부리는 방주안을 상상만해도 끔직하다.  문제해결은 의외로 간단.  새끼공룡이나 알을 넣는 법.  또 겨울잠을 재워서 평온하게 지내게하는 방법도 있다.  새끼공룡을 넣으면 방주안이 편안할 뿐 아니라 식량도 절약된다 3. 공룡은 처음부터 육식공룡과 초식공룡으로 반들어졌나요?창세기1장 끝 부분을 보면 하나님이 인간 뿐 아니라 모든 동물에게 식물을 먹게 될 것이라고 가르쳤다.  거기에는 육식성 행위나 고기를 먹거나 명백한 죽음도 없었다. 따라서 공룡들이 처음 창조되었을때 모두 초식동물이었을 수도 있다.  사실, 티라노사우루스 같은 공룡도 초식공룡일 수도 있다는 과학적 주장들이 있다. 타라노사우루스는 이빨이 길지만 이빨의 뿌리가 얕아서 질긴 물건을 씹기에 적합하지않고, 도망을 잘가는 성질이 있는것으로 나타나는 화석들도 있다.  또, 앞발이 너무 작아 큰 동물을 잡거나 입으로 운반하기에 너무 약하다.  요즈음 생존하는 동물중에 초식동물들도 이빨이 긴 경우가 있다.  따라서 티라노사우루스같은 공룡이 모두 육식성이라고 단정 할 수는 없을것 같다.  난폭한 육식 공룡이라면 어린이들에게 더 흥미는 있겠지만... 4. 동물들은 언제부터 육식으로 바뀌었나요?하나님의 창조질서에 대해 아담과 이브가 범죄한 이후부터이다.  하나님은 그들이 선악을 알게 하는 나무를 먹은 그날 죽음이 시작된다고 하셨다. 창세기 3장에 모든 생물이 저주를 받았음을 확인할 수 있다 (로마서 8:20). 죄가 들어와서 창조물은 무질서하게 되고 육식행위가 가능해진것 같다.  하나님에 대한 반역으로 사탄은 모든 부적합한 유전자조작으로 저주의 변화를 시작했다고 생각된다.  하나님은 식물이 엉겅퀴로 변하게 하고 뱀을 기어다니며 흙을 먹도록 하고 사람의 발꿈치를 물도록 했다.  하나님은 출산의 고통과 땀흘리는 농사를 만드셨고, 동물은 난폭해지기 시작했다.  이것도 유전적 변화로 가능하다고 본다.  노아홍수이후 이런 현상은 더 심해졌을텐데 그것은 뚜렷한 계절변화와 기후변동이 심해 음식의 안이 줄어들어 생존경쟁이 치열해진 때문이라 볼 수 있다 5. 쥬라기공원 영화처럼 공룡을 DNA복제로 다시 만들수 있나요?영화 쥬라기공원에서는 유전공학자들이 쥬라기 시대의 나무수액이 화석화된 호박(amber)에서 공룡의 피를 간직하고있는 모기를 발견하여 모기의 피속에서 유전자를 추출하여 공룡을 복제해서 살아있는 공룡으로 재현하였다. 그렇다면, DNA몇개로 공룡을 다시 만들수 있는 것일까?  그렇지 않다. 지금까지 과학자들은 바이러스나 박테리아를 복제하는데 성공했지만 좀 더 복잡한 생명체를 복제하는 데는 근처에도 못간다.  최근에는 복제양을 만드는데 성공했다고 하는데 다른 과학자가 다시 실험해 보니 성공하지 못했다. 어쩌면 잘못 보도된 것이라고도 한다.  간단한 생명체라도 수천개의 유전자로 구성되어있으며, 설사 한 생명체의 완전한 유전자를 갖는다 해도 생명체로 만들자면 수백만 개의 유전자를 아주 정확한 배열로 짜 맞추어야 하기 때문이다.  *한국창조과학회 자료실/화석/공룡에 있는 많은 자료들을 참조하세요    http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=H06구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=229
