Title: 지질학적 현상들은 빠르게 일어났다! : 빠른 화석화, 장화, 석순과 종유석 : 화석-급격한 매몰 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Burial/?bmode=view&idx=1294346
Crawl Time: 2004-07-23T12:00:00+09:00
Content:
지질학적 현상들은 빠르게 일어났다! : 빠른 화석화, 장화, 석순과 종유석 (Geologic Phenomena are Rapid)Bible.ca화석들(관절로 이어진 생물 화석들, 순간적인 흔적들, 빠르게 소멸되는 섬세한 모습들, 석탄, 석유.. ), 화석화작용(Petrifaction), 동굴 형성(Cave Formation)에 관한 진실.  '층위학의 원리 (Principles of Stratigraphy)'는 북미대륙에 있는 대학들에서 사용되고 있는 표준 교과서이다. 저자인 Dunbar & Rogers는 진화론적 생물학자로 잘 알려져 있는데, 다음과 같이 말하고 있다. :”몇몇 사려깊은 층서학자들을 통해, 이 놀라운 발견(엄청난 세월)은 새로운 딜레마를갖게 되었다. 만약 광대한 오랜 시간에 걸쳐서 알려진 퇴적지층들이 쌓였다면, 평균퇴적율은 극도로 천천히 퇴적되어야만 한다. 그러나 각 지층들은 매우 빠르게 퇴적되었다는 것을 보여주는 매우 훌륭한 증거들이 있다.” (Principles Of Stratigraphy, p 128)지층과 석탄의 급격한 형성 ( Rapid Formation of Layers & Coal)Dunbar & Rogers는 계속하여 ”그러나 지층의 내부적 증거들은 이러한 평가들(엄청난 세월)이 잘못되었음을 말하고 있다. 예를들어 Nova Scotia의 석탄층에 대한 조사에서 많은 나무의 밑둥과 가지들은 자랐던 것과 같이 똑바로 선채로 발견되는데, 이것은 분명히 이 나무들이 썩어서 떨어져 나가기 전에 묻혔음을 나타내는 것이다. 이곳의 퇴적층은 수 년안에 수 피트의 깊이로 퇴적되었음이 확실하다.” (Dunbar & Rogers, Principles Of Stratigraphy, p 128, Standard geology textbook used in universities)  관절로 이어진 화석들 (Articulated fossils)Dunbar & Rogers는 계속하여 ”여러 지층들에서 큰 동물의 뼈들이 관절로 이어진채 보존되어 발견되는데, 퇴적물들이 수 일안에 그 동물의 대부분을 덮었음이 틀림없다.” (Dunbar & Rogers, Principles Of Stratigraphy, p 128, Standard geology textbook used in universities)석화된 바다 조개, 암모나이트 (Pearlized Sea Shells: Ammonite)Dunbar & Rogers 는 계속한다. ”풍부한 화석 조개들도 마찬가지로 빠른 매몰을 나타낸다. 왜냐하면 만약 조개들이 대양 바닥에서 오랜 세월 노출된다면, 그들은 마모와 고착 미생물의 증식에 의한 부식, 그리고 다른 동물들에 의해 구멍이 뚫어지는 것으로부터 견뎌야 한다. Schuchert이 가정한 지층의 퇴적율에 의하면, 직경 12cm의 조개가 묻히기 위해서는 대략 1000년이 필요하다. 일부의 예외를 제외하고 이러한 오랜 세월에 대한 어떠한 증거도 보이지 않는다.” (Dunbar & Rogers, Principles Of Stratigraphy, p 128, Standard geology textbook used in universities)  빠르게 소멸되는 모습들이 남아있다. (Rapidly Perishing Detail Preserved)우리는 경험적으로 부드러운 조직은 빠르게 변성됨을 알고 있다. 죽은 새우가 해변에서 섬세한 모습을 유지할 수 있는 시간은 얼마일까? 이 암석은 새우의 미세한 모습이 분해되어 없어지기 전 매우 빠른 시간 내에 형성되었음이 틀림없다.빠른 화석화 (Rapid Petrifaction)이 장화안에 들어있는 카우보이 소년의 다리는 화석화되어 있었다. 이 극적인 예는 화석이 형성되는데 수백만 년이 아니라, 수천 년, 아니 수백 년도 걸리지 않았음을 말해주고 있다.   석순과 종유석 (Speleotherms: stalagmites and stalactites)몇몇 지질학 교과서는 우리들에게 석순과 종유석은 1 입방인치당 수천 년의 비율로 형성된다고 말하고 있다. 여기에 40년 보다도 적은 기간 동안에 형성된 3m 높이의 종유석이 있다. 번역 - 미디어위원회링크 - http://www.bible.ca/tracks/rapid-fossils.htm출처 - Bible.ca
