Title: 화석과 살아있는 화석 : 화석-살아있는 화석 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/LivingFossils/?bmode=view&idx=1294699
Crawl Time: 2004-07-23T12:00:00+09:00
Content:
화석과 살아있는 화석(Fossils and Living Fossils)       화석이란 무엇인가? 화석이란 낱말은 '파내다(to dig up)'를 의미하는 라틴어 'fodere' 에서 왔다. 예전에는 땅에서 파헤쳐진 어떤 것을 언급하기 위해서 사용되었지만, 요사이는 일반적으로 과거 생물의 증거를 의미한다. 지질학 교과서에 따르면, 화석이란 : ”먼 옛날 (우리나라 지질학 교과서에는 지질시대로 나온다)에 살았다가 자연적 방법에 의해 지각 물질 내에 보존된 유기체의 존재나 특성을 보여주는 어떤 증거이다. [전 세계적인 노아의 홍수가 이 자연적 방법이 될 수 있었을 것이다]. 이 용어는 암석화된 잔존물 - 예로, 돌처럼 단단한 것들 - 에만 한정되지 않고, 실제적 잔존물 외에 지나간 자취나 흔적 같은 간접적인 증거도 포함한다. 거의 예외 없이, 화석은 역사시대 이전의 것이지만, 연도에 있어서는 어떠한 한계도 정해질 수 없다. 화석은 현생 생물의 진화를 연구하고, 암석지층의 상대적인 연대를 결정하는데 유용하다. [지질학자들이 어떻게 암석 연대를 결정하는데 화석을 이용하는지 주목하라. 화석은 시간에 따라 생물형태가 변한다는 선입견에 들어맞는 연대를 가지게 되며, 이 연대는 다시 암석에 주어진다]. 이 용어는 또한 물결자국(ripple marks)과 빗방울 자국(rain drop prints)과 같이 오래된 무기적 대상과 특징과 관련되어 쓰인다.”  (Stokes & Judson 1968)화석은 어떻게 보존되는가? 동물이 화석으로 보존되기 위해선, 부패를 멈추기 위해서 혐기성 조건(산소가 없는 환경)에 급속히 묻혀야만 된다. 만약 산소, 박테리아, 그리고 청소동물에 노출되면, 죽은 동물은 급격히 분해 되어 거의 혹은 아무 것도 남기지 않을 것이다. 한 가지 예로 한 때 중서부를 돌아다니다가 그 후에 대량으로 죽임을 당한 수백만 마리의 아메리카 들소가 있다. 폭풍우에 노출된 시체들은 어떠한 화석도 남기지 않았다. 만약 물고기가 죽어서 호수 바닥 아래로 가라앉았다면, 물고기가 화석으로 보존되기 위한 퇴적물이 물고기 위를 덮기 전에 썩기 시작할 것이다. 물고기는 오랜 시간에 걸쳐 천천히 매몰될 수 없고, 화석으로 바뀔 수도 없다. 왜냐하면, 어떤 해양 동물이 충분히 보존되기 위해선 많은 양의 퇴적물에 의해 매우 급속히 묻혀야만 하기 때문이다. 또한 똑같은 상황이 육상 동물이나 진흙 내의 발자국, 빗방울 자국, 혹은 인간이 만든 물건들에도 적용되어야만 할 것이다. 잘 보존된 물고기 화석은 그 물고기 배 속에 매우 세밀한 부분까지 보여주는 삼켜진 작은 물고기까지 발견되었다. 심지어 작은 물고기를 삼키는 과정 중에 있는 물고기 화석도 있는데, 작은 물고기의 꼬리가 그 물고기 입 밖으로 나와 있는 것까지 보여준다. 출산 중에 있는 물고기 화석 사진도 있다! 그 물고기의 꼬리 주변에는 갓 태어난 여러 마리의 물고기가 있었고, 한 마리는 여전히 산도(birth canal)에 있었다! 광대한 시간에 걸친 길고 점진적인 동일과정적 퇴적 과정이 아니라, 급격한 격변적 매몰이 해답이다. 창조론에서는 화석 기록을 전 세계적인 홍수의 증거로 활용하지만, 진화론에서는 같은 화석 기록을 시대에 걸친 연속적인 변화의 증거로 활용한다.  칼 윌랜드(Carl Wieland)는 다음과 같이 언급했다.”이러한 것들이 급속한 매몰의 놀랄만한 예들이긴 하지만, 수백만 년 되었다는 잘 보존된 물고기 화석에서 종종 서서히 매몰되어 형성되었다는 생각에 반하는 증거들, 즉 비늘과 지느러미 같은 것들이 정교하고 세밀하게 남아있는 것들이 확인되고 있다. 이것은 그 물고기들이 청소동물에게 먹히기 전에 묻혔다는 생각과 일치한다. 우리는 오늘날 해저에서 화석이 되기를 기다리는 죽은 물고기나 심지어 물고기의 뼈로 뒤덮여 있는 것들을 관찰 할 수 없다. 또한, 만약 퇴적물이 물고기를 매몰시키고 난 직후 굳어지지 않는다면, 산소와 박테리아가 여전히 그 종에게 달려들어 썩게 하면서 그 특징을 파괴할 것이다. 미생물이 없는 폐쇄된 수조 바닥에 있는 죽은 물고기도 결코 오랫동안 그 특징을 보존하지 못하고, 산산조각 난다. - 한 번 이 실험을 직접 해보라.” (Wieland 1997, 52, 118쪽의 '죽은 물고기 실험'을 참고하라).”오늘날 몇몇 진화론자들은 화석이 형성되는데 수백만 년이 걸릴 필요가 없다는 것을 인정하고 있다. 그러나 안타깝게도 대부분의 사람들에게 있어서 '화석' 이란 낱말은 여전히 수백만 년에 걸친 느린 지질작용을 전하고 있다. 하나님의 말씀인 성경에서는 하나님의 거룩하심과 죄에 대한 놀라운 심판의 증거인 대홍수에 대해 ”일부러 무시하는 조롱자들”이 있을 것임을 예언했다. 이와 같은 증거들은 성경적 기록과 분명하고 극적으로 일치한다.” (Wieland 1997, 52)또 다른 진화론적 지질학 교과서에는 다음과 같이 씌어있다.”동물과 식물은 오랜 시간에 걸쳐 끊임없이 변했기 때문에 [어떤 변화에 대한 증거는 하나도 없다], 시대가 다른 지층은 지층 내의 화석 종류에 의해 인지될 수 있다. [화석의 연대가 먼저 결정되고 나서 암석층과 관계있는 화석 연대가 암석 연대로 주어지게 된다.] 이 사실은[거의 대부분 사실이 아니다] 지층 관계가 직접적으로 명백하지 않을 때조차도[화석이 암석 연대에 의해 결정되는 것이 아니라, 암석 연대가 화석에 의해 결정된다] 지층을 상대적인 시간 순서대로 배열할 수 있게 해주며, 또한 다른 위치에 있는 지층을 서로 관련시키는 수단도 제공한다.” (Krauskopf & Beiser 1991).지질학자들은 지구의 역사를 말해주는 지질학적 사건의 순서대로 화석을 배열했다.만약 화석 내의 정보가 같다면, 창조론자들과 진화론자들의 해석은 왜 그렇게도 다른가?  실비아 베이커(Sylvia Baker)는 재미있는 비유를 들었다. 만약 화석 기록이 의심의 여지없이 수백만 년 동안 일어난 진화를 보여준다면, 무엇을 볼 수 있겠는가? 지질주상도 하부에 있는 가장 오래된 암석에는 아무런 생명체도 없었을 것이고, 매우 단순한 유기체가 나타났을 것이다. 시간이 경과해서 지질주상도의 상부로 이동하면, 동물들이 좀 더 복잡한 형태를 보일 것이다. 계속해서 변하는 생물체를 지닌 이 지질주상도를 따라서 우리는 매우 특이하게 생긴 동물들을 볼 수 있을 것이다. 왜냐하면, 그것들은 어떤 전이형태를 가지고 있을 것이므로, 그리고 정확한 지질학적 순서 - 아래쪽에는 오래된 암석, 위쪽에는 젊은 암석 - 대로 있는 모든 암석층을 발견할 수 있을 것이다.반대로, 만약 화석 기록이 의심의 여지없이 창세기에 적혀있는 대로 창조와 대홍수에 대한 성경적 설명을 보여준다면, 우리는 어떤 것을 보기를 기대하겠는가? 지구의 가장 오래된 기반암에는 생명체가 포함되어 있지 않을 것이다. 수증기층(vapor canopy) 아래에서 기대되는 것처럼 세계적으로 좀 더 열대성 기후의 증거가 있어야만 할 것이다. 엄청난 수의 해양과 육상 동물들이 노아의 홍수와 연관된 격변적 퇴적에 의해 급속하게 묻혔을 것이다. 따라서 전 지구에 걸쳐 갑자기 나타나는 방대한 숫자의 화석을 볼 수 있어야만 할 것이다. 한 때 살아있는 생물체였던 이 화석들은 암석화 된 (lithified, 퇴적물이 굳어서 암석으로 되는 것) 퇴적층 내에서 발견될 것이다. (Baker 1976)실제로 화석 기록에서 두 가지가 관찰된다. 층서 내의 생물 기록 내에서 정지 (stasis, 생물이 장기간에 걸쳐서 같은 형태로 남아있는 상태)와 절멸 (extinction, 어떤 종의 생물이 완전히 죽어서 더 이상 그 위의 지층에서 화석 기록이 발견되지 않을 때, 한 종이 완전히 소멸한 것)을 볼 수 있다. 사실상 지질학적 기록은 캄브리아기 암석으로 불리는 첫 번째 퇴적층에서 믿을 수 없을 정도로 다양한 생물을 볼 수 있다. 캄브리아기 암석 바로 아래에 있는 선캄브리아기 암석에서는 단지 소수의 매우 작은 동물과 서관충(tube worms)만 볼 수 있다. 전이형태는 어디에 있는가? 진화론자들은 좀 더 복잡하게 바뀌려고 하는 간단한 단세포 유기체를 발견하기를 기대할 것이다. 화석에서는 복잡한 정도가 다양한 모든 종류의 무척추 해양생물을 보여주며, 심지어 완전히 척추동물 문에 속하는 물고기가 캄브리아기의 층에서 발견되었다. 오늘날 살아있는 것으로 발견되는 거의 모든 주요한 생물체가 캄브리아기 층에서 나타난다. 이러한 모든 생물은, 우리가 성경적 관점으로부터 기대하는 대로, 아래에 있는 생물로부터 어떠한 전이형태 없이, 완벽한 형태로, 그리고 완전히 기능적으로 나타난다. 이것은 진화론자들에게 놀라운, 오히려 당황스러운 수수께끼이다. 우리는 단순한 유기체가 좀 더 복잡한 유기체로 서서히 변화는 것을 볼 수 없다. (Baker 1976)”이러한 캄브리아기 암석에 대해 주목해야할 또 다른 점은 가장 단순한 유기체의 많은 화석을 함유하고 있지 않다는 것이다. 예를 들면, 원생생물 문에 속하는 생물(Protozoa)이 사실상 캄브리아기에서는 나타나지 않는데, 조금 더 높은 곳에 있는 암석에서는 많이 나타난다.  진화론에서는 모든 복잡한 동물은 원생생물로부터 진화했다고 가르친다. 그렇지만, 사실상 원생생물이 가장 오래된 암석에서는 나타나지 않는 반면, 좀 더 복잡한 생물이 그 속에서 수백 종이 발견되었다!”  (Baker 1976)이러한 증거들에도 끄떡없는 진화론자들은 왜 오래 시간에 걸친 점진적인 변화가 발견되지 않는가를 설명하기 위해서 또 다른 이론을 제시했다. 이제 어떤 이들은 생물이 오랜 기간 동안 거의 변하지 않다가, 환경의 변화 - 빙하기, 운석 충돌 등 - 로 갑작스럽게 형태의 변이나 종의 분화가 일어났다고 주장한다. 어떻게 생물이 진화했는가에 대한 이 새로운 이론은 '단속 평형설(punctuated equilibrium)'로 불리며, 화석 기록에서 왜 동물 형태의 점진적인 변화가 보여지지 않는가를 설명하고자 시도한 것이었다. 그러나 이 새로운 이론은 어떻게 진화론적 변화가 급격하게 일어날 수 있었는지를 설명하지 못하고 있다. (Baker 1976). 신다윈적 진화론은 생물의 진화가 너무나 서서히 일어나기 때문에, 오늘날 그러한 변화를 관찰할 수 없다고 설명한다. 그런데, '단속평형설'이란 이 새로운 이론은 과거에 진화적 변화가 너무나 빨리 일어나서 화석 기록으로 남아있을 수 없었기 때문에, 우리가 그 변화를 볼 수 없다고 설명한다. 진화가 너무 빨라서 우리가 볼 수 없다는 것이나, 너무 느려서 볼 수 없다는 것이나, 내게는 '벌거벗은 임금님(The Emperor's New Clothes)'의 경우처럼 들린다.중간형태의 화석 (전이형태 화석, transitional fossils)이 없는 이유는 하나님이 각각 그 종류대로 모든 생물을 창조하셨으며, 모든 동식물과 생명체, 그리고 인간은 완벽하고 완전히 기능을 발휘했기 때문이다. (창세기 2:1). 만약 모든 생명체의 요소가 '태초의 수프(primordial soup)' 속에 들어 있었다면, 심지어 가장 작은 단세포 생물조차 그것으로부터 나타나지 않았을 것이다. 그 이유는 생명체란 부분의 합 그 이상이며, 필요한 기본 물질 그 이상이기 때문이다. 모든 부분들은 지적 설계자의 계획에 따라서 적절한 순서로 배열되어야만 한다.여기 플로리다 남서부에 있는 모기 한 마리가 내 머리 주위를 윙윙거리며 날 때, 그 모기는 생명체로 생명체에 필요한 모든 구성 요소를 가지고 있다. 그러나 내가 그 모기를 찰싹 치면, 그것은 더 이상 생명체가 아니다. 모든 필요한 부분들, 즉 단백질, 아미노산, DNA 등이 있음에도 말이다. 여기에는 태초의 수프로 추정되는 어떤 것 속에 존재했었을 것보다 훨씬 더 복잡한 요소가 있다. 그렇다면, 왜 그것은 더 이상 살아있지 않은가? 내가 그것의 질서를 파괴했기 때문이다. 구성 요소는 거기에 있었지만, 질서는 없었으며, 나는 그것을 다시 원래대로 되돌릴 기술이 없다. 살아있는 어떠한 것도 질서가 파괴된 혼란으로부터 나올 수 없다. 질서, 설계, 계획, 지성 - 그것을 무엇이라고 부르든지 간에 - 은 하나님이 태초에 생명체가 시작되는 그곳에 있어야만 했었다는 것을 의미한다. '살아있는 화석들'의 예 (Examples of 'Living Fossils')대부분의 사람들은 수백만 년 전에 살았다고 추정되는 동식물 화석들이 있지만, 진화를 전혀 보이지 않는, 기본적으로 전혀 변하지 않은 현대의 종들이 있다는 것을 알지 못한다.  왜 그 오랜 수백 수천만 년이란 시간 동안 아무런 변화가 없었는가? 화석 기록에 관한 가장 극적인 메시지는 진화하지 않고 같은 상태로 남아있는 화석의 정지(stasis)이다. 화석 기록이 가지고 있는 유일한 다른 메시지는 많은 종들의 절멸이다. 어떠한 변화도, 어떠한 전이 형태도 발견된 적이 없으며 증명되지 않았다. 현생의 Comptonia peregrina의 잎은 수백만 년으로 연대가 매겨진 Comptonia 나뭇잎 화석과 동일하게 보인다. Limulus polyphemus라고 불리는 살아있는 투구게(horseshoe crab)는 진화론적 시간으로 1억 4천만 년 되는 것으로 추정되는 쥐라기 상부의 석회암에서 발견되는 Limulus 라는 화석과 동일하다. 이것은 오랜 시간에 걸쳐 계속해서 변화되었다고 추정하는 진화론에 심각한 도전을 제시한다. 어디에 변화(진화)가 있는가? (Scheven 1994a, 6)죠아킴 쉐븐(Joachim Scheven) 박사는 독일의 Unterm Hagen-Holhenlimburg에 있는 그의 레벤디즈 보웰트(Lebendige Vorwelt) 창조박물관에 살아있는 화석이라고 불리는, 현생 생물체와 동일하게 보이는 세계적으로 가장 많은 화석 소장품들을 두루 전시하고 있다. 그는 현생 새우 (Penaeus 속)와 똑같이 보이는 새우 화석(Antrimpos 속) 종을 그 옆에 놓아두었다. 진화론에서는 두 종 사이에 1억 5천만 년이라는 차이가 있다고 말하지만, 그것들은 어떠한 변화도 보여주지 않았으며, 어떠한 진화도 '추정되는' 모든 진화론적 시간 내에서 일어나지 않았다. (Scheven 1994b, 6)진화론자들이 캄브리아기의 생물 대폭발 (Cambrian Explosion) 전에는 어떠한 화석도 발견할 수 없는 이유에 대한 한 가지 변명은 그 전에 살았던 생물은 부드러운 몸체를 가지고 있어서 화석화되지 않았을 것이라는 것이다. 하지만, 현생 해파리처럼 보이는 해파리 화석이 오스트레일리아에서 발견되었는데, 해파리는 매우 부드럽다. 진화론자들이 캄브리아기 생물의 조상을 하나도 발견할 수 없다는 것에 대한 최상의 해답은 어떠한 조상도 없었기 때문이라는 것이다!진화적 변화를 보여주지 않는 증거로 5천4백만 년으로 추정되는 셰일 속에서 발견된 박쥐의 골격 화석을 예로 들 수 있다. 그 골격은 현생 박쥐의 골격과 본질적으로 똑같다. 두 골격을 비교해 보면, 박쥐에게 어떠한 진화도 없었다는 것을 보여준다. (박쥐의 초음파 탐지기는 창조를 가리킨다 1994, 6)살아있는 화석의 또 다른 예는 나무늘보이다. 진화론자들은 나무늘보가 3천만년 전부터 살았다가 약 1만년 전에 차차 멸종했다고 생각한다. 하지만, 브라질 열대림의 원주민들은 8년 동안 그들이 마핑구아리(mapinguari )라고 부르는 동물을 잡고 있다고 보고했다. 이 동물은 붉은 털과 커다란 울음소리를 내는 곰 정도의 크기이다. 브라질 박물관의 데이빗 오렌(David Oren)은 이 마핑구아리가 나무늘보일 수 있다고 생각한다. (또 다른 살아있는 화석 '설인(Yeti)' 1994, 16)진화론의 시간 척도에 따르면, 트리옵스(Triops cancriformis)는 2억5천만 년 전에 존재했었다. 그러나 진화론자들에게는 놀랍게도, 아주 작은 이 올챙이 새우(tadpole shrimp)가 오늘날 여전히 존재하며, 2억5천만 년이라는 시간 동안 하나도 변하지 않았다. 생물의 알은 건조에 극히 저항성이 있어서, 바람에 날려가 한 차례의 강수로 빗물이 모여 있는 곳에서 갑자기 나타날 수 있다. 트리옵스의 알은 건조한 상태에서 수년 동안 살아남을 수 있어서 폭풍우 뒤에 놀랍게도 다시 나타난다. (Scheven & Wieland 1994, 51)하루살이, 실잠자리, 잠자리 같은 곤충 화석은 현생 곤충과 거의 변화가 없다. 진화론자들은 잠자리가 3억년 동안 변하지 않은 채 생존하고 있다는 것에 다소 난처해한다. 어떤 이는 이렇게 썼다. ”잠자리는 이 방대한 기간 동안 별 변화 없이 진화했다 (생존에 있어서 변화가 거의 같은 것으로 나타나는 세상에서 진화론적 보수주의의 승리). 변화되지 않은 생존자들은 진화론 모델에 있어서 뿐만 아니라, 수백만 년에 걸쳐 단순한 형태의 생물체에서 복잡한 형태의 생물체로 진보했다는 진화론에 있어서도 하나의 문제점이다. 게다가, 진화론에서 추정하는 3억년 전에 완전히 형성된 것으로 나타나는 잠자리의 놀랄만한 복잡함을 보게 된다. 그러나 오늘날 알려져 있는 5,000 종의 잠자리는 모두 다 분명히 잠자리이며, 화석 기록도 '잠자리의 비진화' 를 증거하고 있다. 잠자리도 진화론보다 창세기의 창조 기록과 일치하는 사실들 중의 또 다른 예이다.”  (Dreves 1994)비진화를 보여주는 다른 놀라운 예로 이탈리아에서 발견된 2 개의 쌍각조개(bivalves, 이매패) 화석 - Anadara corbulides와 Anadara natalensis - 을 들 수 있다. 이것들은 현생종의 이매패와 완전히 동일하게 보인다. 그렇지만, 화석과 현생 이매패 사이에는 3억 년이라는 진화론적 기간이 있었다고 추정하고 있다. (Scheven 1997, 52)  또한 시드니 모닝 헤럴드 지의 1996년 6월 19일자 기사에는 지질학자들이 어떻게 리버슬레이(Riversleigh) 화석 층으로 불리는 5만년 된 홍적세(Pleistocene) 암석에서 '새로운' 종의 거북을 발견했는지에 대해 씌어있다. 같은 시기에, 약 56 마일 떨어진 하류에서 몇몇 다이버들이 새로운 종의 거북을 발견했다. 화석 거북과 살아있는 거북은 놀랍게도 똑 같았다. ('깜짝 놀란 거북 과학자들' 1996,7). 6천만년 전으로 추정되는 제3기 암석 내의 Polistes 라는 말벌(wasp) 화석도 현생 Polistes 말벌과 동일하다. (Scheven 1995a, 28). 그리고 2억2천만년 전으로 연대가 매겨진 암석 내에서 발견된 가재 화석은 오늘날 발견되는 가재와 몸체의 형태뿐만 아니라, 그들이 판 굴(burrows)에서도 거의 동일하다. (가재 - 비진화 1995, 97)진화의 결여에 대해 매우 잘 알려진 예로 3억5천만년 전에 출현하여 7천만년 전에 멸종했다고 여겨져 온 실러캔스 물고기가 20 세기에 마다가스카르 해안에서 발견되어 살아있는 채로 잡혔다는 것이다! 사실상, 너무나 많이 잡아서 당국에서는 다시 멸종하지 않도록 실러캔스를 낚지 못하도록 경고하였다. 이 물고기는 뼈대가 있는 지느러미로 걸었으리라고 생각된 실러캔스 화석과 완전히 동일하다. 현생 실러캔스는 단지 보통의 헤엄치는 물고기로 알려져 있다. 아마도 진화론자들이 잘못 생각했을 것이다.  1억3천5백만년-2억5백만년 전인 쥐라기에 살았던 Pleurotomaria 조개화석은 현생 Pleurotomaria와 거의 동일하며, 다른 수많은 예들이 있다. (Scheven 1995a, 28). 1억5천만년 된 석회암에서 발견된 Anthedon 화석과 똑같은 해백합류인 살아있는 Anthedon 이 있다(어떠한 진화도 일어나지 않았다). 5백만년 전으로 추정되는 고둥(Busycon contrarium)과 오늘날의 Busycon contrarium 사이에는 '절대적으로 어떠한 진화도 일어나지 않았다.'  (Scheven 1995c, 6). 4백만년 전으로 여겨지는 화석화된 잉꼬의 뼈는 오늘날 잉꼬와 '구별할 수 없기' 때문에 잉꼬의 경우에도 명백히 진화가 없었다. (잉꼬의 비진화 1996, 8)동물에서뿐만 아니라, 식물에서도 역시 살아있는 화석이 있다. 호주의 오지에서는 매우 독특한 종류의 소나무가, 모두 39 그루의 나무가, 발견되었다. 화석 기록에서는 이 이상한 소나무가 약 1억5천만 년 전인 쥐라기에 멸종되었다. 시드니에 있는 로얄(Royal) 식물원의 원장은 그것은 '살아있는 공룡을 발견한 것'과 같았다고 말했다. (세상을 깜짝 놀라게 하는 호주의 나무 1995, 13). 이 나무들은 그것들의 화석 군들과 전혀 변하지 않았으며, 아마도  노아의 홍수 후 바닷물이 줄어들었을 때 호주에 도달한 씨앗이 자란 것일 것이다.단풍나무 (Acer monspessulanum)는 수백만년 전으로 추정되는 제3기 암석 내에 보존된 같은 종과 동일하게 보이는 잎을 가지고 있다. (Scheven 1996b, 41). 아름답게 보존된 양치류 화석도 그것이 격변적으로 묻혔었음을 보여준다. 오늘날의 현생 양치류와 동일한 양치류 화석은 활처럼 구부러져 있다. 신선한 양치류의 잎은 활모양으로 구부릴 수 있지만, 바짝 마른 양치류 잎은 구부릴 수 없다. 만약 여러분이 퇴비 더미를 본 적이 있다면 (그랬기를 바란다), 퇴비 위에 던져진 잔디와 잎은 물러져서 썩는다는 것을 알 것이다. 양치류 화석은 활처럼 구부러지기 위해선 단지 살아있는 양치류처럼 푸르고 유연해야만 했을 것이다. 따라서 양치류 화석이 살아있는 동안에 구부러져서 묻혀 그 모양대로 보존되었어야만 한다는 것은 명백한 것처럼 보일 것이다. 느리고 점진적인 과정이었다면, 양치류는 알아볼 수 없는 퇴비로 끝났을 것이다. (Scheven 1996a, 50-51)아프리카로부터 나온 매우 독특한 이야기가 있다. 아파타사우러스(Apatasaurus, 이전에 브론토사우러스로 알려져 있었던 공룡)와 매우 비슷하게 묘사한 커다란 동물에게 아프리카 원주민이 지어준 이름은 모켈레 므벰베(Mokele-membe)이다. 전하는 바에 의하면, 아프리카 정글에는 공룡과 비슷한 동물이 있으며, 그것의 포효를 녹음하기도 했다. 조사자들은 원주민들이 그 동물을 확인하는 것을 돕기 위해서 여러 동물들의 사진들을 보여줬다. 원주민들은 곰을 제외한(그 정글에 있지 않은) 악어, 하마, 호랑이를 알아봤고, 그 다음에 아파타사우러스를 사진을 보여줬을 때, 그것의 포효소리를 녹음한 정글에 살고 있는 매우 거대한 동물로써 그것을 인정했다. (Seminar 1991)일러스트레이티드 런던 신문의 1856년 2월 9일자 기사는 프랑스에서 새로운 철도 터널을 파고 있던 몇몇 광부들이 살아있는 프테로닥틸 (Pterodactyl, 익룡)의 보금자리를 발견했다고 보고했다. 프테로닥틸은 수천만 년 전에 멸종한 거대한 나는 파충류로 추정하고 있다. 그러나 이 광부들은 150 여년 전에 한 마리를 죽였던 것이다. (Doolan 1994, 19)이것들은 창조론자들이 살아있는 화석이라고 부르는 것 중에서 단지 소수의 예일 뿐이다.  오랜 기간에 걸쳐 진화론적 변화가 없었다는 것을 지시하는 풍부한 화석 기록의 증거들이 있다. 우리는 창조론자로서 단지 '수백 수천만 년'의 진화는 없었기 때문에, 화석 기록 내의 이러한 변화의 증거가 결여되었다는 것을 이해할 수 있다. 증거의 결여는 분명하다.  *한국창조과학회 자료실/화석/살아있는 화석에 있는 많은 자료들을 참조하세요.    http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=H02번역 - 미디어위원회링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/fossil/f1/f12/f12k12.htm출처 - 도서구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=714참고 : 1520|2010|2011|2012|2013|2023|2025|2036|2077|2047|2086|2091|2096|2110|2127|2137|2181|2210|2300|2340|2371|2462|2496|2618|2627|2654|3008|3176|3182|3333|3371|3714|3975|4064|4094|4105|4143|4233|4268|4279|4306|4342|4393|4494|4464|4588|4707|4748|4756|4796|4826|4846|4875|5014|5082|5083|5091|5151|5183|5274|5284|5319|5383|5437|5450|5459|5465|5494|5497|5503|5539|5563|5629|5719|5724|5827|5901|5909|6048|6054|6060|6087|6088|6096|6128|6129|6147|6242|6276|6333|6345|6364|6372|6419|6461|6573|6575|6696|6704|6755
