Title: 투구게는 스스로 발명되었는가? : 최근에 발견된 4억5천만 년(?) 전 투구게 화석이 의미하고 있는 것은? : 화석-살아있는 화석 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/LivingFossils/?bmode=view&idx=1294758
Crawl Time: 2008-05-19T12:00:00+09:00
Content:
투구게는 스스로 발명되었는가? : 최근에 발견된 4억5천만 년(?) 전 투구게 화석이 의미하고 있는 것은? (Horseshoe crabs invented themselves?)David Catchpoole       대략 4,500여년 전 노아의 시대에 전 지구적인 홍수가 있었다는(창세기 6-9장) 믿음을 가지고 있는 사람들에게, 전 세계 모든 대륙의 지층들에서 엄청난 수의 동물과 식물 화석(fossils)들이 발견되고 있는 것에 당연해 보인다. 이들 묻혀있는 화석들 중 많은 것들은 아름답게 보존되어있고, 격변적인 매몰(catastrophic burial) 사건과 잘 일치하고 있다. 최근 고생물학 지에 실린 두 투구게(horseshoe crabs) 화석들도 예외가 아니었다.[1, 2] 그 화석들은 심지어 그들의 복안(compound eyes)까지도 잘 보존되어 있었다.[3]졸렌호펜 석회암(Solnhofen limestone)에서 발견된 투구게 화석.(Photo by Joachim Scheven, LEBENDIGE VORWELT Museum).살아있는 투구게들 (horseshoe crabs, Limulus polyphemus)그러나 진화론자들은 화석들을 가지고 있는 암석층들을 (대홍수와 일련의 후속 영향들에 의한 연속적인 매몰 보다는) 수억 수천만 년에 걸친 진화의 기록으로 해석하기 때문에, 그들은 오늘날 살아있는 것과 똑같은 모습의 화석(소위 ‘살아있는 화석(living fossils)’)들을 깊은 퇴적지층 속에서 발견할 때에 규칙적으로 놀라고 있는 것이다. 그리고 이들 최근에 발견된 투구게 화석들은[4] 그러한 또 하나의 전형적인 예를 보여주고 있다. 그 화석들은 4억4천5백만년 전의 것이라고 주장되는 암석들에서 발견되었다. 이것은 투구게의 진화론적 기원을 이전에 생각했던 것보다 적어도 1억년 이상을 더 뒤로 밀어내리는 것이다.이러한 발견은 진화론자들에게 왜 이 바다생물은 영원과도 같은 수억 년의 세월동안 진화의 힘이 작동되지 않아 조금도 변화하지 않았는가? 라는 골치 아픈 숙제를 남겨놓고 있는 것이다.캐나다의 국립 온타리오 박물관(Royal Ontario Museum)의 연구원인 데이비드 루드킨(David Rudkin)이 인정한 것처럼 : ”매우 현대적인 것처럼 보이는 투구게 화석을 볼 것을 기대할 필요가 없다. 그들의 모습이 정확히 그것이다.”진화론을 믿고 있는 사람들은 하나님이 생물들을 '그 종류대로(after their kind)”(창세기 1장) 번성하도록 프로그램 해 놓으셨다는 것과 일치하는 증거들에 직면하게 될 때, 매우 놀라는 것이다. LiveScience 지에서 루드킨은 그가 ”짝짓기를 할 때만 한번 바다 밖으로 기어나오는 하등한 작은 동물”로서 묘사한 투구게가 왜 그렇게 오랫동안(그의 견해로는 4억4천5백만년 동안) 생존할 수 있었는지 그 이유에 대해서 깊이 생각하고 있었다. 그는 은연중에 그 이유를 투구게의 디자인 때문으로 돌리고 있었다. 그러나 그것은 틀렸다. 왜냐하면 투구게는 스스로 디자인을 결정하지 못하기 때문이다. ”투구게들이 발명했던 이 몸체 형태는, 그들을 거의 5억년 동안이나 머물러있게 했다. 그것은 하나의 매우 좋은 몸체였다.” 루드킨은 말했다.  하나의 매우 좋은 몸체라는 그의 말은 맞다. 예를 들어, 투구게의 발달된 면역계(advanced immune system)와 다른 여러 디자인된 특성들을 생각해 보라. 그래서 투구게의 몸체 형태는 하나의 좋은 몸체가 되는 것이다. 그리고 그 몸체는 정말로 발명된 것이다. 그러나 물론 투구게가 스스로 그것을 발명할 수는 없다. 다음의 DVD가 설명하고 있는 것처럼, 그리고 다음의 책에서 상세히 설명하고 있는 것처럼, 그러한 몸체를 이루게 하는 투구게의 고유 정보(inherent information)가 더 많은 정보(even more information)의 근원을 제외하고, 우연히 생겨날 가능성은 없어 보인다.(*참조 : 무작위적 돌연변이로부터 새로운 유전정보가 생겨난 사례가 관측된 적이 있는지에 대한 질문에 매우 당황스러워하는 리처드 도킨스(Richard Dawkins, 옥스포드 대학 생물학 교수로서 골수 진화론자이며 ‘만들어진 신’의 저자)의 모습을 보려면 ”도킨스는 난처했는가?(Was Dawkins Stumped?)”를 클릭해 보라.)  더 많은 정보의 근원은 또한 우리에게 중요한 정보(그 분은 누구신지, 무슨 일을 하셨는지, 창조주로서 우리에게 어떤 삶을 기대하시는지에 관한 정보)를 제공하고 있다.물론 모든 사람들이 이것을 깨달을 수 있는 것은 아니다. 들을 뒤가 있는 자는 들을찌어다.References1. Rudkin, D., Young, G., and Nowlan, G., The oldest horseshoe crab: A new Xiphosurid from Late Ordovician Konservat-Lagerstätten deposits, Manitoba, Canada, Palaeontology 51(1):1–9, 2008.2. Unfortunately, our request to the Manitoba Museum for permission to use those horseshoe crab images to illustrate this article was declined.3.  Oldest horseshoe crab fossil discovered, NBC News, 2008. 1. 28.4. There have been many horseshoe crab fossils found. See, e.g. Death March—Horseshoe crab stopped dead in its tracks.번역 - 미디어위원회링크 - http://creationontheweb.com/content/view/5650/출처 - Creation, 2008. 3. 14.
