Title: 튜바시에서 발견된 공룡과 사람의 발자국 : 화석-공룡 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Dinosaur/?bmode=view&idx=1294417
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
튜바시에서 발견된 공룡과 사람의 발자국 (The Tuba City Dinosaur and Human Tracks)Doug Sharp     1989년 CRSQ(Creation Research Society Quarterly) 9월호에 Rosnau, Auldaney, Howe와 Waisgerber는 아리조나 튜바시 근처에 있는 인디안 길가에서 사람의 발자국과 유사한 화석(quasi-human ichnofossils)에 관하여 보고를 하였다. 그들은 근처에서 추가로 발견된 발자국들에 대해 1989년 12월에 두 번째 조사를 보고했다. 이 발자국들은 다수의 공룡발자국들이 발견된 곳에서 약 30m 정도 떨어져 있었다.우리가 아리조나와 유타에서 Grand Circle 지질 탐사를 실시하고 있는 동안, 우리들도 그 발자국들을 보기로 결정하였다. 튜바시에 도착하기 전에, 그 발자국들은 160번 도로에서 발견될 수 있다. 그 발자국들은 도로의 좌측 편 언덕 위를 올라 구릉 꼭대기에 위치해 있었다. 나바조(Navajo) 인디언들은 매우 친절하였고, 몹시 공룡 발자국을 보여주고 싶어했다. 발자국을 보여주기 위해서 우리를 안내한 친구는 사람발자국에 대해서 알고 있었으나, 그것을 보지 못하였다고 하였다. 그는 그의 사촌이 그 발자국들이 있는 곳을 안다고 말했다. 우리는 얼마 전에 그랜드 캐니언 탐사를 CRS의 알렌 로이(Allen Roy)와 함께 실시했었기 때문에, 사람의 발자국을 발견하는 방법에 대한 일반적인 개념들을 가지고 있었다. 공룡의 발자국들은 명백했고, 길가 근처의 도처에서 존재했다. 이곳은 진흙에서 공룡들이 춤을 추고 난 얼마 후인 것처럼 보였다. 서있던 곳의 오른쪽 지역은 꽤 큰 몇몇 공룡의 발자국들이 연속해서 나있었다. 왼쪽의 사진은 6, 7개의 매우 분명한 공룡의 발자국들을 보여준다. 인디언은 그의 생각으로 알로사우르스의 발자국일 것이라고 하였다. 나는 오히려 그것이 한 종의 발자국이라는 것을 의심했다. 그러나 그것이 어떻게 생성되었을까를 생각하여 보았다. 전체 지역은 밝게 채색되어 있은 돌과 단단한 암석으로 구성되어 있었다. 그리고, 베게 용암(pillow lava)이 나타나 있는 것으로 보아 홍수가 이 지역을 덮었었음을 추정할 수 있었다.그는 우리에게 '모키 대리석(Moki marble)' 이라 불리는 구체의 단단한 물질(spherical concretion)을 보여주었다. 나는 그에게 그것은 고래의 눈이다 라고 말했다. 그것은 확실히 그것처럼 보였다. 인디언 안내원의 안내가 끝난 후, 알렌 로이가 우리에게 말했던 세 개의 발자국을 발견하기 위해서 우리는 작은 탐사를 시작하였다. 주변 지역 바닥 암석의 세밀한 탐사 후, 나는 마침내 알렌이 기술했던 것으로 생각되는 세 개의 발자국을 발견했다. 세 개 모두 주변의 암석들이 부분적으로 침식된 지층에서 나 있었다. 발자국을 새길 때 발의 무게는 주변 진흙(mud)보다 발자국이 조금 더 단단하게되는 원인을 제공하였다.비록 이 발자국들이 비교적 빈약한(poor) 형태로 나있었지만, 첫 번째 2 개의 발자국은 분명히 사람의 것으로 생각될 수 있었다. 세 번째 발자국은 상태가 좋지 않아 발자국으로 고려되지 않아야 한다고 생각하였다. 그러나 후에 알렌 로이의 사진을 보고 난 후에, 우리가 발견했던 것이 그가 발견한 것과는 다른 발자국임을 알게 되었다. 이 발자국들을 발견하고 난 후에, 나는 다시 돌아와서 인디언 안내원과 말하면서 그에게 그 발자국들이 어디에 있는지를 가르쳐주고 싶다고 하였다. 그러자 그는 그와 같은 발자국들은 이 지역의 몇몇 곳에서 발견된다고 말했다. 그는 또한 그러한 발자국 중 몇은 매우 큰 크기였으며, 인디언 전설에는 이 지역에서 오래 전에 살았던 거인 종족들의 이야기가 전해져오고 있다고 하였다.우리가 그 지역으로 돌아왔을 때, 인디언 안내자는 이와 같은 연속된 발자국을 보여주었는데, 내 생각으로는 그것은 모든 발자국들 중에서 가장 훌륭한 것이었다. 나는 당신이 약 5 내지 6 개의 연속적인 사람발자국이 있는 경우를 만들 수 있다고 생각한다. 그리고 이제 나는 이러한 발자국들이 발견되면 그것은 사람들이 조작했을 것이라고 한결같이 말하는 골수 진화론자들을 확신시킬만한 것이 없음을 인정해야만 한다고 말했다. 발자국들은 분석되어야 하는데, 일부 사람들은 이것이 누군가에 의한 조각이거나 천연의 암석모양이라고 말할 수도 있을 것이다.또한 처음 연구를 시작했던 연구원들에 의하면, 최상의 발자국은 도로의 다른 쪽에서 발견됐었다. 그러나 우리는 그들을 찾으려고 노력할 시간이 없었다. 만일 우리가 이것을 다시 탐사한다면, 나는 다른 발자국이 있는 곳을 발견하기 위해서 인디언 안내원과 일주일은 보내고 싶어했을 것이다. 그래서 고대인들에 관한 그들의 전설과, 그들이 싸웠을지도 모르는 고대의 괴물들에 대해서 들어보고 싶었다. 공룡, 코끼리, 매머드, 화산폭발, 대격변에 관한 인디언들의 전설은 Vine Deloria의 책 'Red Earth, White Lies'에 잘 기록되어 있고, 이곳에서 구매할 수 있다.   1989년 CRSQ의 최초 연구에 대한 보강연구가 CRS에 의해 요청되었다. 이 연구를 진행했던 연구자들에 의하면, 이 발자국들은 Eryl Cummings (1969년에 'Noah's Ark : Fable or Fact?' 라는 책을 쓴 탐험가)가 첫 번째로 발견한 이후 상당한 침식을 받았다는 것이다.이 발자국들을 탐사하는 것과 생긴 기원에 대해 숙고하는 것은 흥미로웠다. 전설과 고대역사에 등장하는 용들(dragons)이 아마도 공룡(dinosaurs)이었을지도 모른다고 생각하는 사람들은 이러한 발자국들의 존재로 인해 더욱 믿음에 용기를 가지게 될 수도 있다.    다른 방향으로 믿고있는 사람들은 그들이 필요로 하는 다른 설명을 제시할 수도 있을 것이다. 이 발자국들은 텍사스주의 글렌 로즈(Glen Rose) 근처 팔룩시강(Paluxy River)에서 발견된 유명한 사람발자국들과 같이 진실이다. 진화론자들은 이러한 종류의 증거들은 자연적인 설명을 찾아낸다면 정체가 폭로될 수 있다고(debunked) 말한다. 나는 그렇게 생각하지 않는다. 사람들이 이러한 발자국들을 만들었을 것으로 결론내리기 위해서 논쟁의 여지를 전혀 남기지 않도록 하여야만 한다는 것은 아니다. 우리는 단지 가설이 합리적이라는 것을 확립하기 위한 것이다. *참조 : Human and dinosaur fossil footprints in the Upper Cretaceous of North America?http://creationontheweb.com/content/view/4677/Dinosaur footprints, fish traces and the Floodhttp://creationontheweb.com/content/view/1651/번역 - 미디어위원회링크 - https://www.rae.org/essay-links/tuba/출처 - Revolution against Evolution, 1999. 7. 7
