Title: 2억4천만 년(?) 전의 최초 도마뱀은 100% 도마뱀이었다. : 화석-살아있는 화석 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/LivingFossils/?bmode=view&idx=1294827
Crawl Time: 2018-06-06T12:00:00+09:00
Content:
2억4천만 년(?) 전의 최초 도마뱀은 100% 도마뱀이었다. (First Lizard Was 100% Lizard)David F. Coppedge        진화론자들은 가장 초기의 도마뱀(lizard) 화석의 발견을 축하하고 있었다. 이제 도마뱀의 기원은 7천5백만 년 더 뒤로(2억4천만 년 전으로) 내려가게 되었다는 것이다.2000년대 초에 발견된 화석에 대한 CT 스캔 결과, 그 화석은 도마뱀의 것으로 밝혀졌다. 백운석(dolomite)으로 이루어진 이탈리아 산에서 발견된 이 도마뱀 화석은 진화론적 연대로 2억4천만 년 전의 것이라는 것이다. 이제 이 화석으로 도마뱀은 진화론자들이 생각했던 것보다 7천5백만 년 더 이전에도 존재하게 되었다. 그러나 뼈, 그림, 기사 등으로부터, 이 동물이 전이 형태의 것인지는 밝혀진 것이 없다. 그 화석 도마뱀은 오늘날에도 돌아다니는 한 마리의 도마뱀처럼 보인다.브리스톨 대학(University of Bristol 2018. 5. 30)의 보도 자료는 그 화석의 발견과 분석을 다룬 비디오 영상을 포함하고 있다. 화석에 대한 과학적 연구는 그것은 진화론을 지지하지 않는 것으로 보인다. 연구자들은 그 생물은 이후의 모든 뱀목(squamates, 도마뱀과 뱀들)의 조상 생물로 주장하고 있었지만, 그 견해를 지지하는 증거는 제시되지 않았다. 대신 그들은 도마뱀의 조상은 생각했던 것보다 더 일찍 진화했음에 틀림없다고 추측하고 있었다.메가치렐라(Megachirella). (Credit: Davide Bonadonna, Univ of Bristol)Nature 지에 발표된 새로운 연구에 의하면, 2억4천만 년 전의 화석 메가치렐라(Megachirella wachtleri)는 뱀목(squamates)으로 알려진 오늘날의 모든 도마뱀들과 뱀들의 가장 오래된 조상이라는 것이다.그 화석 데이터와 살아있는 파충류 및 멸종된 파충류들의 모든 데이터(CT 스캔과 DNA로부터 추출한 해부학적 데이터들을 포함하여)들에 의하면, 뱀목의 기원은 2억5천만 년 전 이상의 페름기 말기로 더 내려감을 암시한다.캐나다 앨버타 대학교(Alberta University)의 박사 과정 학생이며 수석 저자인 티아고 시모스(Tiago Simões)는 말했다 : ”이 표본은 가장 오래된 화석 도마뱀으로 알려졌던 것보다 7500만 년 더 오래된 것으로, 살아있거나 멸종된 뱀목의 진화를 이해하는데 유용한 정보를 제공한다.”이 화석은 도마뱀은 진화하지 않았다는 것을 ”이해하는데 유용한 정보”를 제공하고 있는 것이다. 그들은 왜 오늘날의 도마뱀처럼 보이는 화석이 뱀목의 진화를 이해하는데 유용한 정보를 제공한다고 말하고 있는 것일까? 유일한 이유는 진화론 때문이다. 진화론으로 인해 도마뱀(그리고 모든 생물들)은 박테리아 조상을 갖도록 강요되고 있는 것이다. 그러나 이전의 많은 글들에서 볼 수 있듯이, 화석 기록에서 여러 생물 그룹들은 예상했던 것보다 훨씬 일찍 나타났다.현재 전 세계적으로 10,000 종(species)의 도마뱀과 뱀들이 있다. 이것은 포유류의 2배나 된다. 이러한 현대적 다양성에도 불구하고, 과학자들은 그들의 진화 초기 단계에 대해 거의 알지 못한다.이 화석도 그렇고, 오늘날 도마뱀의 진화에 대해서 알려진 것은 거의 없다. 이 화석은 조상 도마뱀이 아니었다. 그것은 그냥 도마뱀이었다. 진화론자들에게 거의 동일한 모습의 도마뱀이 2억4천만 년 전에서 발견된 것은 매우 당혹스러운 일일 것이다.애리조나주 미드웨스턴 대학의 랜달 니담(Randall Nydam) 박사는 말했다 : ”처음에 나는 메가치렐라가 진정한 도마뱀이라고 생각하지 않았다. 그러나 이 연구에서 밝혀진 경험적 증거들은 구체적이었으며, 다른 결론을 이끌어낼 수 없었다.”과학에서 증거가 이론과 모순될 때, 그 이론은 의문이 제기되어야 한다. 하지만 진화론자들은 진화론에 의문을 제기하기보다는, 진화론의 세부 사항들을 계속 바꾸고 있다. 이제 그들은 도마뱀의 진화가 그들이 생각했던 것보다 짧은 시간 안에 일어났다고 믿는다. ”메가치렐라(Megachirella wachtleri) 화석은 모든 화석 도마뱀들과 뱀들, 그리고 살아있는 도마뱀과 뱀들의 역사를 다시 쓰게 만들고 있었다”라고 보도 자료는 말했다. 증거들은 진화론에 반대되고 있음에도 불구하고, 진화론자들은 진화론적 역사를 다시 쓰게 만들고 있다고 말하며, 그들의 이론을 고수하는 것이다.업데이트 5/30/2018 : Live Science(2018. 5. 30) 지에서 민디 와이스버거(Mindy Waisberger) 기자는, 무비판적인 보도 행태를 그대로 답습하고 있었다. 그녀는 과학자들이 파충류 진화계통나무에서 그 화석의 위치를 이해하도록, 메가치렐라를 ”모든 도마뱀들의 어머니”라고 부르고 있었다. 하지만 이해라는 단어는 진화론자들의 직업상 비밀을 유지하기 위한 단어로서, 실제는 미래로 떠넘기고 있는 단어이다 :”우리가 발견한 것은 빙산의 일각에 불과한 것으로, 뱀목의 초기 진화를 이해하기 위해서는 훨씬 더 많은 연구가 필요하다”라고 티아고는 말했다.카리브해 도마뱀의 다양성진화론적 사고로 인해 데이터들이 왜곡되고 있는 또 다른 사례는, 푸에르토리코에서 온 것이다. 카리브 제도(Caribbean Islands)의 아놀 도마뱀(anole lizards)은 놀랄만한 다양성을 보여주고 있었는데, 동일한 나무에 사는 도마뱀들 중에도 특별한 미세한 기후 차이로 인해 일부 다양성이 나타나 있었다. 미주리 대학(University of Missouri, 2018. 5. 3)의 보도 자료는 이것을 진화론의 승리로 선전하고 있었다 :대앤틸리스 제도(Greater Antilles)로 알려진, 푸에르토리코, 쿠바, 히스파니올라, 자메이카의 섬들에는 100종 이상의 아놀 도마뱀이 살고 있다.다채로운 색깔을 가진 이 파충류 그룹이 성공을 거둔 이유는 생태학적 적소를 다양하게 차지할 수 있도록 해준, 종의 독특한 신체적 형태와 행동의 진화 때문이다.생물과학부 마누엘 릴(Manuel Leal) 박사 팀의 새로운 연구에 따르면, 이 도마뱀들은 다양한 미기후(microclimates, 예로 양지나 음지)에 적응할 수 있도록 해준, 생리적 차이에 있어서의 진화가 이들의 신체적 차이만큼이나 중요할 수도 있음을 보고하고 있었다.이들 도마뱀에서 관찰된 변화는 젊은 지구 창조론자들에게는 식상하게 들린다. 이들은 그냥 도마뱀이 아니라, 아놀 도마뱀이다. 아놀 도마뱀 내에서 관측된 약간의 변화인 것이다. 그럼에도 불구하고, 보도 자료와 The Royal Society지의 논문은 이들 도마뱀에서 관측된 것을 어떻게든 진화론을 지지하는 것으로 축하하고 있었다. 동시에 이 연구 결과가 진화론을 입증하는 것처럼 뉘앙스를 풍겨서, 진화론자들의 직업 비밀을 보장해주며, 연구를 수행하며 더 많은 카리브해 휴가를 다녀올 수 있는 것이다.진화생물학자인 릴 박사는 편안한 카리브식 복장을 하고 있었다.과학자들에게 대앤틸리스 제도의 아놀 도마뱀들은 ‘적응 방산(adaptive radiation)’으로 알려진 진화 과정의 한 전형적인 예이다. 다채로운 색깔의 이 도마뱀은 약 5천만 년 전에 네 개의 섬에 나타난 후, 그늘진 곳, 지면 근처의 가지, 중간 가지, 나뭇가지를 포함하여 섬에 있는 나무의 다른 적소(niches)들을 이용하기 위해서 빠르게 다양화되었다. 각각의 새로운 종은 자신이 살았던 적소에 적응하면서, 생태형(ecomorph)이라 불리는 고유한 신체 유형을 발달시켰다. 릴에 따르면, 이러한 외모의 차이는 대답되지 않는 주요한 질문을 남긴다는 것이다.”유사한 종들이 서로 경쟁하지 않고 어떻게 공존할 수 있었는가? 진화 생태학의 신조 중 하나는 구조적 적소가 채워지면, 종 다양화(species diversification)는 느리게 일어나든지, 아니면 경쟁으로 인해 끝나야만 한다. 그 도마뱀들은 경쟁을 피하고 그 서식지를 공유하는 다른 방법이 있을 것이다”라고 그는 말했다.연구자들은 온도 내성과 관련된 생리학적 특성의 진화가 추가적인 공존의 축을 제공함으로써, 생물 다양성의 유지를 용이하게 했다는 가설을 세웠다.적응 방산은 하나의 '과정(process)'이 아니다. 관찰로 인해 주어진 이름이다. 적응 방산은 원인이 있음을 의미한다. 전화가 있기 때문에, 전화벨이 울리는 것과 같다.진화론자들은 어떠한 진화 이야기를 만들어내더라도 아무런 반대도 없고, 어떠한 의문도 제기되지 않는다. 그들은 도마뱀들 사이에 경쟁이 결여되어 있다는 것에 대해 당황해야 하는 것이다. 살아남기 위한 투쟁인 생존경쟁은 사회진화론(Social Darwinism, 우생학, 세계대전...)을 탄생시켰고, 많은 고통들을 초래했던 진화론의 오래된 교리가 아닌가? 여기에서는 많은 수의 다양한 도마뱀 종들이 같은 공간에서 잘 어울려 살아가는 것 같다. 카리브 제도의 모래 해변을 거닐면서, 릴 박사는 관측과 이론 사이의 커다란 차이에 대해 어떤 생각을 하고 있을까?*관련기사 : 뱀·도마뱀 2억4천만 년 전 조상 화석 확인 (2018. 5. 31. 매일경제)http://news.mk.co.kr/newsRead.php?year=2018&no=346201번역 - 미디어위원회링크 - https://crev.info/2018/05/first-lizard-100-lizard/ 출처 - CEH, 2018. 5. 30. 
