Title: 화석과 지층 3 : 화석-순환논리 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Circulation/?bmode=view&idx=1294846
Crawl Time: 2004-07-05T12:00:00+09:00
Content:
화석과 지층 3 (Fossils and Strata)내용 - Fossils and Strata 31. 석탄 (coal) - 석탄은 어디서 유래했는가?2. 지층에 관한 5가지 근본적 문제점 - 암석지층에 관한 진화론이 붕괴될만한 근본적인 문제점들이 있다.3. 지층의 문제점에 대한 요약 - 진화론적 지층이론이 허구인 13 가지 이유. 1. 석탄(coal).석탄은 어디서 유래했는가? 석탄은 무엇인가? 석탄은 고대에 묻혀진 식물로부터 유래했으며, 석유는 동물로부터 유래했다. 그러나 중요한 것은 둘 다 오늘날 상당한 양으로 만들어지지 않는다는 것이다. 과거 어느 때에 빠르게 묻힌 식물과 동물의 유기체가 석탄과 석유를 만들었다.석탄이 홍수동안 만들어졌다는 증거들.  석탄은 식물체가 묻히고, 그 위로 덮힌 침전물의 무게에 의해서 압력과 열을 받을 때 만들어진다. 몇몇 석탄층은 9~12m 두께, 90~120m 넓이로 형성되어있다. 거대한 숲이 석탄으로 만들어지기 위해서는 빠르게 묻혀야한다. 그러한 석탄층을 형성할 수 있는 오늘날의 상황은 발생하지 않는다. 그러나 진화론은 이 사실과 반대된다. 진화론은 식물이 죽어 땅에 떨어지고 여기서 조금 저기서 조금씩 쌓여 수백만년동안 퇴적물에 의해서 덮여지는 것을 요구한다. 그리고 그것이 석탄으로 변했다는 것이다. 그러나 지질학자들은 이것은 진실과 거리가 멀다는 것을 잘 알고 있다. 거대한 석탄층은 홍수에 의해서 쓸려나온 엄청난 나무들이 빠르게 묻히고 압착될 때 만들어진다. 덧붙여 물고기, 연체동물 등과 같은 바다생물의 화석들이 석탄에서 흔하게 발견된다. 지층암석에는 많은 예에서 똑바로 선 나무들이 발견되어 왔다. 진화론은 이것을 설명할 수 없었다. 석탄층속 나무가지의 우묵한 부분에는 나무가 원래 자라던 곳의 물질과는 다른 물질들로 가득차 있다. 그것은 매몰 당시 이들이 이동해 왔다는 것을 나타내고 있다. 석탄은 지층 안에서 발견된다. 각 지층 사이는 다른 장소로부터 쓸려온 물질들로 구성되어있다 (모래, 진흙, 침니 등). 석탄층의 위, 아래 층은 숲의 토양에서는 자연적으로 볼 수 없는 진흙(clay)들을 발견할 수 있다. 그 진흙들은 나무와 함께 이동되어 온 것이다. 그 장소에 원래 있지 않던 큰 바위들이 자주 석탄층에서 발견된다. 석탄과 석유는 오직 화석이 발견되는 장소인 퇴적지층에서만 발견된다. 모든 증거들은 이 지층들을 쌓은 사건으로서 세계적인 홍수가 있었음을 가르치고 있다. 과학자들은 석탄과 석유는 빠른 매몰과 압력을 통하여 단기간에 생성될 수 있음을 발견했다. 당신은 석유의 기원에 관해서 우리의 책인 '화석과 지층'에서 알 수 있을 것이다. 2. 지층에 관한 5가지 근본적 문제점.여기에 암석지층에 관한 진화론이 붕괴될만한 근본적인 문제점들이 있다. 화석에 관한 문제점들이 불충분하지 않지만, 지층에 관한 문제점들 또한 더욱 자세히 살펴보자.1) 잘못된 위치에서 발견되는 화석들.화석을 자주 진화하여 존재하여야 한다고 추정하는 지층보다 훨씬 아래서 발견된다. 전문가들은 이러한 현상을 3가지 중의 하나로 취급해 버린다. 그 증거를 무시하거나, 딱딱한 암석을 통과하여 흘러 내려갔거나, 밑의 지층속으로 미끄러져 들어갔다고 말한다. 어떻게 깨지기 쉬운 15cm나 되는 화석들이 암석을 통과하여 낮은 지층으로 이동할 수 있는가?      2) 잃어버린 지층들이것은 진화론적 지질학자들에게 매우 큰 비밀중의 하나이다. 당신은 진화론자들이 대중에게 가르키기를 원하지 않는 또 하나의 사실을 발견할 것이다.진화론은 12 지층의 지질주상도가 있다고 가르친다 (신생대4기, 백악기, 페름기 등). 각각은 수백 수천만 년씩 지속됐다고 한다. 그리고 한 지층 후에 다른 지층이 만들어졌으며, 그리고 각 지층 안에 있는 화석 모두는 그 기간 동안 만들어 졌다고 주장한다. 그러나 전 세계 어느 곳에서나 대부분의 지층들이 사라졌다는 것을 당신은 알아야만 한다. 대부분의 시간들이 사라졌다. 21 개의 이론적 지층 중에 단지 2~8 개만이 발견된다. 가장 오래되었다는 고전적인 그랜드캐년에서도 12 개의 주요 시대중 반 정도 밖에 없다. 진화론이 사실이라면 지층들은 그곳에 있어야만 한다. 어떻게 수백 수천만 년의 지층들이 사라질 수 있는가? 그러나 지층이 홍수 기간에 쌓였다면 이러한 상황들은 우리가 발견하기를 기대하는 것과 정확히 일치한다. 지층 구성물질들은 여기 저기서 밀려왔고, 그 결과 어떤 지역을 덮는 지층이 만들어졌으며, 이제는 멈췄다. 이러한 문제들을 과학자들은 '부정합(unconformities)'이라고 한다. 그들은 이것을 감히 '잃어버린 지층(missing strata)'이라 말할 수 없었던 것이다. 분명히 'fossil gaps' 뿐만 아니라, 'strata gaps'이 존재하는 것이다.3) 지향사(geosynclines) 구조.진화론은 '동일과정설(uniformitarianism)'을 가르친다. 이 이론은 모든 것이 항상 지금있는 것과 같다는 것이다. 그러나 우리는 지구에 엄청난 격변이 발생했었다는 많은 증거들을 발견한다. 그 격변은 세계적인 홍수였다. 그리고 이것을 지층을 쌓았을 뿐만 아니라, 비틀고 구부렸다. 이러한 휘어진 지층의 이름이 지향사 구조이다. 많은 장소에서 퇴적지층은 접혀지며 구부러졌다. 이러한 접혀진 몇몇은 비교적 작지만, 어떤 것들은 대량적이고, 지역에 따라 수 마일을 넘는다 (접혀진 산들도 있음). 다른 장소에서 지층의 각은 지구쪽으로 하향되어 있거나, 높은 산의 날카로운 능선을 넘어서 올라가 있다. 가끔 암석들은 그러한 구부러짐에 의해 수직으로도 서있다.4) 거대 각력암(Megabreccias)엄청난 홍수에 의해서 이동된 거대한 거력(boulders)들이 있다. 이들은 지층에 의해 둘러져 쌓여 있다. 진흙과 침전물들이 한 장소로 쓸려 내려왔고, 그때 표이석을 그 가운데에 던져 놓았다. 그리고 더 많은 진흙과 침전물들이 그 둘레를 덮었다, 지구상에 있는 많은 증거들이 홍수지질학과 일치한다. 그러나 진화론적 지질학과는 일치하지 않는다.5) 충상단층 (overthrusts).이것은 진화론자들이 그들의 이론을 방어하는데 절망할 수밖에 없도록 만드는 가장 이상한 문제이다. 충상단층은 진화론적 지질학을 폐기시킬 수 있는 많은 증거들 중에서 가장 충격적인 것이다. 만약 진화론이 맞다면 오래된 지층은 젊은 지층 아래에 반드시 놓여 있어야 한다. 그러나 그 이론이 틀렸다면 지층은 자주 혼동되어 있을 수 있다. 그런데, 지층이 뒤바뀌어 혼동되어 발견되는 것이 실제적으로 일어나고 있다는 사실이다.지구상 모든 대륙의 모든 산악지역에서 오래된 지층이 젊은 지층 위에 올라가 있는 수많은 예들이 발견되고 있다. 밑에 있는 지층이 위에 쌓여져 있는 지층보다 오히려 수백만 년 젊다는 것은 있을 수 없는 일이다. 진화론자들은 이 상황을 충상단층 이라고 부른다. 그들은 이 문제를 해결하기 위해 환상적인 해결방법을 고안해 냈던 것이다. 즉, 오래된 거대한 지층 덩어리가 젊은 지층위로 올라갔다는 것이다. 그런데 미끌어진 폭이 50, 100, 또는 100 마일을 넘는 것이다. 가끔 그것은 산을 거슬러 올라가야만 한다. 이러한 엄청난 충상단층의 면적이 몇몇의 경우 수백에서 수천 평방마일이나 된다. 우리는 산을 여기저기 불도져나 삽으로 이동시키는 것에 관하여 말하는 것이 아니다. 어떻게 엄청난 암석지층이 방해없이 움직일 수 있다고 말할 수 있는가?진화론자들은 화석에 관한 그들의 이론을 방어하기 위해서, 이 신화를 주장하고 있는 것이다. 만약 그들이 화석이론을 잃어버린다면, 그들은 남는 것이 아무것도 없기 때문이다.Heart mountain은 길이가 96km, 폭이 48km이고, 옐로스톤 공원의 북동쪽에 연해 있다. 이 지역안에는 50여개의 분리된 오래된 지층들이 2억5천만 년이나 젊은 지층위에 놓여져 있는 것이다. 지질학자들은 그 덩어리가 어디서 왔는지를 지적할 수 없다. 그러나 그들은 수백마일 떨어진 어떤 곳으로부터 미끄러져 왔다고 말하고 있다. 그리고 미끄러져 온 오래된 지층은 어떤지역에서는 매우 높은 곳에 위치한다. 그러므로 그것은 어떤 곳에서부터 밀려 올 때에 위쪽으로 미끄러져 올라가야만 한다.루이스 충상단층이 또 하나의 예이다. 그것은 길이가 216km, 두께가 4.8km로 카나다 서부의 Glacier National Park 전체를 포함하고 있다. 진화론자들에 의하면 스위스 알프스 산에서 유명한 마태호른산은 어딘지 모르는 곳으로부터 그곳으로 이동하여 왔다고 설명하는 것을 당신은 알고 있는가? 거기에는 젊은 암석 위 꼭대기에 오래된 암석이 놓여져 있는 것이다. 또 스위스에 미텐피크도 그러하다. 진화론적 지질학자들은 우리에게 그것은 아프리카로부터 이동해 왔다고 말하고 있다. 또한 애팔래치안 산맥을 기억할 것이다. 이것은 카나다 동부로부터 알라바마 중앙까지 뻗쳐있는 거대한 산맥이다. 당신은 이 산맥이 대서양 바닥으로부터 밀려 올라와 젊은 지층위로 올라갔다는 설명을 들어 보았는가?충상단층 이론이 바보스럽다는 것은 진실이다. 지층이 한 장소에서 다른 장소로 움직인다면 부서질 것이다. 여기에서는 대량적인 무게가 가해지면 부서지기 쉬운 암석을 말하는 것이다. 많은 부서짐과 갈라짐이 발생되어야만 한다. 그리고 과학자들은 그것을 분석해왔고, 그리고 발견했다. 그것은 다른 지층 위 아래로 부서짐 없이 움직일 수 없다는 것이다. 3. 지층의 문제점에 대한 요약.여기에 진화론적 지층이론이 허구라는 열세가지 이유가 있다.실제로 무엇이 일어났는가? 우리가 지층에서 발견하는 것은 홍수 지질학과 일치한다. 그 사실들을 살펴 보겠다.1. 어떤 장소로 쓸려 내려온 동물과 식물의 덩어리들이 여기 저기서 발견된다.2. 잃어버린 지층들이 모든 장소에서 발견되고, 지층들은 섞여있다.3. 뒤틀리고 접혀진 산들과 같은 지향사 구조가 발견된다.4. 어떤 장소에서 이동해온 거대한 표이석들이 발견되고, 그 둘레에 지층들이 퇴적되어있다.5. 위 아래가 뒤바꿔진 충상단층이 발견된다.6. 어떤 장소로 쓸려온 수직으로 서 있는 나무 둥치가 발견된다.7 .맨 아래 지층에는 천천히 움직이는 바다생물들이 발견된다.8. 천천히 움직이는 육상동물은 윗지층에서 발견된다.9. 가장 높은 곳으로 날을 수 있었던 새들은 매우 적게 발견된다.10. 높은 곳으로 피할 수 있었던 원숭이와 사람들도 매우 적게 발견된다.11. 맨 아래지층에 갑자기 복잡한 생물체들이 매우 혼동스럽게도 나타난다.12. 종들은 뚜렷이 구별되고, 분명한 종들이 발견된다.13. 멸종되었다는 종들이 발견된다. 우리가 발견한 것은 모두 홍수지질학과 일치한다. 그것의 어떤 것도 진화론적 지질학과 일치하지 않는다.번역 - 미디어위원회링크 - http://www.pathlights.com/ce_encyclopedia/Encyclopedia/12fos04.htm ,출처 - Encyclopedia구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=746
