Title: 아캄바로의 점토상들에 대한 12명의 목격자들 : 화석-공룡 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Dinosaur/?bmode=view&idx=1294456
Crawl Time: 2004-06-14T12:00:00+09:00
Content:
아캄바로의 점토상들에 대한 12명의 목격자들 (12 Witnesses to the figurines of Acambaro : To The Authenticity Of The Julsrud Artifacts)1. 왈데마 줄스루드(Waldemar Julsrud)는 좋은 교육을 받은 유복했던 독일인으로, 지난 세기가 바뀔 무렵 멕시코로 이주했던 사람이다. 그는 멕시코에서 그의 고고학적 훈련 기술을 사용하여, BC 800년에서 AD 200년까지 번성했던 츄피쿠아로(Chupicuaro) 문명의 공동 발견자로서 인정을 받고 있다. 그는 ‘파사도의 수수께끼 (Enigmas Del Pasado)’ 라는 책을 썼는데, 거기에서 그는 츄피쿠아로 문명의 유물로 인정된 것들 사이에서 발견된 37,000 여개의 점토상(ceramic figurines)들의 발굴과 수집을 기록하였다. 이 점토상들 중 적어도 2,600 여개는 공룡들의 모습을 나타내고 있었다. (나는 개인적으로 이 유물들을 조사하였고, 20,000 장 이상의 디지털 영상 자료를 가지고 있다). 2. 카를로스 줄스루드(Carlos Julsrud)는 그의 아버지와 함께 많은 점토상들을 발굴했던 왈데마 줄스루드의 아들이다. 그는 자신이 죽을 때까지 그의 아버지의 수집품들을 가지고 있었다. 그는 찰스 헵굿(Charles Hapgood) 교수와 얼 스탠리 가드너(Earle Stanley Gardner)에 의해서 광범위한 탐문 인터뷰를 받았다. 아래 사진은 El Toro 지역이고, 그 아래 사진에서 카를로스는 가드너에 의해 인터뷰를 받고 있다. 3. 카를로스 줄스루드 2세(Carlos Julsrud II)는 왈데마 줄스루드의 손자이었다. 그는 그의 할아버지와 함께 점토상들을 발굴했던 일을 기술했다. 레온(Leon)에 있는 그의 집에서, 그는 우리에게 그가 개인적으로 발굴했던 아름다운 공룡 점토상들을 보여주었다. 데니스 스위프트(Dennis Swift) 박사와 나는 그가 할아버지 무덤 옆에 서서 하는 설명을 비디오 테이프로 녹화하였다.4. 안토니오 빌리아 헤네존(J. Antonio Villia Hennejon) 박사는 현재 과달라자라(Guadalajara)에서 사는 내과의사이다. 그는 주말에는 가난한 자들을 위한 의료봉사를 위해 아캄바로로 여행을 한다. 그는 젊었을 때 줄스루드와 함께 수많은 점토상들을 발굴하는 데에 참여했었다고 우리에게 말해주었다. 그는 그가 줄스루드와 함께 파내었던 수십개의 공룡 점토상들을 스케치하였었다. 물론, 그 때에 그는 공룡에 대해서는 아무것도 모르고 있었다. 그에게 그것들은 단지 이상한 동물의 점토상일 뿐이었다.5. 포르피리오 마티네츠 에스피노소(Porfirio Martinez Espinoseo)는 아캄바로의 저명한 회계사이다. 그는 그가 젊었을 때 줄스루드 박사와 함께 발굴 작업을 했던 여러 장소들로 나와 스위프트 박사를 안내했다. 우리는 지표면 위에 놓여있는 다수의 부서진 점토상 조각들을 볼 수 있었다. (우리는 허가가 없었기 때문에 발굴해볼 수 없었다). 그는 또한 다수의 공룡들을 스케치했었다.6. 카를로스 페레아 (Carlos Perea)는 멕시코시티에 있는 인류학 박물관에서 아캄바로 구역을 담당한 은퇴한 고고학 책임자였다. 그는 줄스루드가 발굴할 당시에, 고고학적 발굴들을 기록하고 설명하는 것이 그의 책임이었다. 줄스루드는 자주 그를 화나게 만들었다. 왜냐하면, 줄스루드는 자주 적절한 허가를 받지 않았기 때문이었다. 그러나 페레아는 줄스루드의 점토상이 아캄보로 지역에서 발굴되어졌다는 것을 확신했다. 그리고 그 지역의 농부들은 공룡의 모습 점토상을 포함하여 같은 형태의 유물들을 지속적으로 발견하고 있었다. 그는 우리가 그에게 보여주었던 사진들에서 몇몇 줄스루드의 공룡들을 확인하였다. 이 모든 것은 스위프트 박사와 내가 촬영한 비디오 테이프에 녹화되어져 있다.7. 찰스 헵굿(Charles Hapgood)은 뉴햄프셔 대학의 역사학 및 인류학 교수였다. 그는 개인적으로 Earle Stanley Gardner와 함께 공룡 점토상을 포함하여 수십개의 점토상들을 발굴했다. 그들은 줄스루드가 발굴한 37,000 여개의 유물들이 조작을 위해 만들어졌다는 황당한 주장을 비판하기 위해서 몇몇 장소들을 선정하여 발굴을 하였다. 그들은 줄스루드가 독일로 이주해오기 적어도 25년 전에 지어진, 아캄바로의 경찰서장이 살고 있는 방(room floor) 아래도 발굴하였으며, 수세기 동안 방해받지 않은 벽과 도로 아래도 발굴하였다. 그들은 이곳들에서 전형적인 줄스루드의 유물들을 발견하였다. 헵굿은 시료들에 대해 방사성동위원소 연대측정으로 C-14과 열발광(Thermoluminescent) 시험을 함께 의뢰하였다. 수십차례의 시험 모두, 점토상들은 1,000년 이상 된 것으로 나타났다. 헵굿은 그의 책 ‘아캄바로의 신비 (Mystery Of Acambaro)’에서 그의 조사를 상세하게 기록하여 놓았다. 아래에 있는 점토상들의 사진들은 1956년 헵굿에 의해서 직접 촬영된 것들이다. 아래 사진의 세 남자는 가드너(Gardner), 헵굿(Hapgood), 그리고 카를로스 줄스루드(Carlos Julsrud) 이다.8. 얼 스탠리 가드너(Earle Stanley Gardner)는 유명한 페리 메이슨(Perry Mason) 시리즈의 저자이며, 훈련된 범죄학자(criminologist) 이다. 그는 찰스 헵굿과 함께 일했으며, 그의 탐정수사 기법을 발굴 조사하는 데에 적용하였다. 그는 위에 기술된 다수의 실험적 시험들을 디자인하였다. 그는 그의 책 ‘커다란 모자를 썼던 사람들(Host With The Big Hat)’의 234 페이지에서, 다음과 같이 결론내리고 있다. '우리가 보았던 이 유물들은 절대적으로 확실한 것으로, 누군가가 조작하기 위해 파묻어 놓은 것이라는 생각은 의심해볼 가치조차 없는 것이다.' 공룡을 포함하여 수십개의 인공 유물들이 그의 책에 사진으로 게재되어 있다. 왼쪽 사진이 가드너의 책 전면 표지이다. 그 아래는 그의 책에 있는 사진들이다.   9. 어네스토 나베트 마린즈(Ernesto Narrvete Marines)은 80년대 말까지 아캄바로를 포함하여 그 지역의 연방 경찰서장이었다. 런던 경시청의 훈련된 조사자들은 아캄바로 인근 지역(에스피노조 씨가 보여준 지역)에서 불법적으로 활동하는 발굴자들로부터 대략 3,000 여개의 점토상들을 압수하였다. 그는 우리에게 줄스루드 타입의 점토상들을 설명하였고, 공룡들 중의 하나를 스케치하였다. 불법적인 도굴자들은 지금도 멕시코시티의 연방 형무소에 복역하고 있다. (이들은 가짜 유물을 발굴하려다가 복역하는 게 아니다.)10. 알티마리노(Altimarino) 시장은 헵굿과 가드너가 조사를 할 당시에 아캄바로 시의 경찰서장이었다. 가드너의 강력한 주장에 의해, 그는 자신이 살고 있던 방 아래를 발굴하는 것을 허락하였다. 그 집은 줄스루드가 독일에서 건너오기 25년 전에 지어진 것이었다. ‘줄스루드 타입’ 점토상 43번의 부분들이 땅 속에서 발굴되었다. (게재한 사진들은 가드너의 책, ‘Host With The Big Hat’에서 발췌한 것이다). 경찰서장은 개인적으로도 그 지역 거주민들과 인터뷰를 하였고, 점토상들이 최근에 만들어진 조작된 것이라는 증거들 또한 살펴보면서, 3개월의 조사를 수행했다. 그리고 최근에 만들어진 것이라는 가설은 불가능하다고 결론을 내렸다.11. 데니스 스위프트(Dennis Swift) 박사는 아캄바로를 여러 번 방문했던 자격을 갖춘 조사자이다. 그는 철저하게 그 증거들을 연구하였다. 그는 수천의 유물들을 검사하였고, 개인적으로 많은 목격자들과 인터뷰를 하였다. 그의 상세한 보고서는 여기를 클릭하면 볼 수 있다. (Initial Report by Dr. Dennis Swift). 12. 돈 패턴(Don Patton) 박사, 이 글의 저자인 그는 물론 개인적으로 수천의 점토상들을 조사하고 연구하였다. 그는 많은 점토상들을 사진 촬영하여왔고, 개인적으로 많은 목격자들을 그들의 집에서, 또는 발굴 장소에서 인터뷰를 하였다.  번역 - 미디어위원회링크 - https://www.bible.ca/tracks/tracks-acambaro-witnesses.htm출처 - bible.ca
