Title: 고지자기 : 천문학-지구 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Earth/?bmode=view&idx=1294073
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
고지자기 (古地磁氣, Paleomagnetism)      거대한 자기의 역전이 발생했는가? 만약 그것이 발생하였다면 그 이유는 무엇일까? 그것이 우리에게 암시하고 있는 결과는 무엇인가? 이것은 과학 대 진화이다. Creation-Evolution Encyclopedia는 당신에게 창조과학이 사실임을 알려줄 것이다. 내용 : Paleomagnetism1. 지구 자기장 (Earth's Magnetic Field) - 우리는 거대한 자석에서 살고 있다.2. 자기 역전 (Magnetic Reversals) - 과거의 어떤 시기에 극이 바뀌었다.3. 극성의 문제들 (Polarity Problems) - 역전의 원인과 시점을 정확히 측정할 수 없다.4.  지구 유체 핵 (Earth's Fluid Core) - 그것이 흔들릴때 거대한 역전이 일어날 수 있다.5.  극 운동 (Polar Movement) - 이것은 핵이 불안정하다는 또 다른 표시이다.6.  핵의 성질 (Nature of the Core) - 그것은 아마도 자성을 가진 철(iron)임에 틀림없다.7.  역전의 원인 (Cause of the Reversals) - 오직 엄청난 격변만이 전세계적인 역전의 원인이 될 수 있다.8.  역전의 연대측정 (Dating the Reversals) - 방사선연대측정은 부정확하기로 악명높다. 1. 지구 자기장 (Earth's Magnetic Field)우리의 혹성은 땅속에 거대한 자석을 갖고 있다. 그것은 엄청난 규모의 철핵(iron core)에 의해서('magnetic core'라 불림) 원인되어 진다. 일반적으로 이 철핵의 모두 또는 일부가 녹아있다는 것에 동의하고 있다. 자석은 남극과 북극을 가지고 있다. 지구의 자기핵도 마찬가지이다. 자기북극의 중심이 북극의 한 장소에서 다른 곳으로 계속 움직이고 있다는 것을 우리는 알고 있다. 이 사실은 지구의 자기장이 원래 불안정하다는 것을 또한 가리키고 있다.      자기장을 측정할 수 있는 방법이 몇가지 있다. 한 방법은 자성을 띠는 암석안에 있다. 화산으로부터 흘러나온 용암은 자철광(이것은 자철, 니켈, 코발트 다른 불순물들을 포함함), 의 작은 결정들을 포함한 암석으로 냉각된다. 냉각이 일어날 때 자철광은 이론적으로 그 당시의 북극의 위치와 일치하여 영구히 자석화된다. 이 사실은 과학자들에게 자기북극의 초기 위치를 결정할 수 있게 한다. 표면의 화산암은 우리에게 가장 좋은 자기암석들을 제공한다. 2. 자기 역전 (Magnetic Reversals)1906년 자기암석들의 일부가 극성이 역전되어 있는 것이 발견되었다. 자극은 북쪽 대신에 남쪽을 가리키고 있었다. 지구의 자기핵은 그 극성을 몇 번 역전했다고 우리는 지금 믿고 있다. 이 사실들은 고지자기학(Paleomagnetism) 이라는 새로운 과학의 기초가 되었다. 3. 극성의 문제들 (Polarity Problems)그러나 문제들이 있다. 바위들은 나무 뿌리에 의하여 움직이거나 채여질 수 있다. 자성도 극도로 작음으로 계산에서 착오가 생길 수 있다. 항상 이 암석들이 가리키는 곳은 어느정도 대체적이다. 그것은 당시에 극이 있었던 곳을 정확히 가리키지는 않는다. 원 위치들에서 움직였던 암석들은 후에 두 번째의 자기정렬을 할 수 있다. 번개에 맞았거나, 압력, 그리고 높은 온도들은 그들의 자기정렬에 또한 영향을 줄 수 있다. 많은 암석들은 이방성의 자성(anisotropic magnetic properties)을 가지며, 오히려 쉽게 재자성화 된다. 또한 자기폭풍들도 (태양의 흑점방사에 영향받은 지구중력장에 의해서 원인됨) 적게 또는 매우 넓은 지역에서 암석의 자성에 변화를 일으킬 수 있다. 번개 타격은 암석의 자성을 완전히 역전시킬 수 있다. 자가역전(self-reversal)은 화산암이 냉각될 때 발생한다. 당신이 볼 수 있는 것과 같이 고지자기학은 부정확한 과학이다. 4. 지구 유체 핵 (Earth's Fluid Core)데이터들은 분석되기가 어렵고 혼란스러움에도 불구하고, 지구 자기핵은 수차례 극이 바뀌었음을 나타내고 있다. 이것은 자기핵이 기본적으로 불안정하다는 사실과 관계가 있다. 태양의 흑점에 의해서 원인된 자기폭풍은 지구의 자기핵에 약간의 진동을 일으킬 수 있음을 가리킨다. 또한 다른 것들도 그것을 흔들 수 있는 원인이 될 수 있다. 5. 극운동 (Polar Movement)극운동은 지구 자기핵의 불안정에 대한 또 하나의 지표이다. 지구 자기극의 북쪽축은 현재 위치에서 시베리아 북쪽으로 30도 정도의 원호 내에서 흔들리고 있다. 이것은 자기핵이 불안정하다는 분명한 증거이다. 그러나 연구자들은 대륙이동을 지지하는 여러 이유들을 발견하는 것을 걱정한다. 6. 핵의 성질 (Nature of the Core)  지표면 아래로 내려갈수록 점점 뜨거워진다. 결국 열과 압력때문에 암석은 녹게된다. 무거운 철(iron)은 중간으로 가라앉으려는 경향이 있다. 자기 광물이 지구 중간에 있다는 것은 의심의 여지가 없다. 그것은 대량의 철을 포함하고 있음에 틀림없다. 7. 역전의 원인 (Cause of the Reversals)  만약 어떤 것이 그 핵을 통하여 진동을 이르켰다면, 그것은 역전의 원인이 될 것이다. 그러나 무엇이 그것을 일으키도록 충분히 강력할 수 있는가. 진화론자들은 역전의 발생 연대를 수백만년이 떨어진 먼 과거로 결정하고 있다? 그들은 오랜 세월을 지지하는 또 하나의 증거로 역전을 사용할 수 있기를 희망한다. 그러나 그 역전의 원인은 무엇인가? 진화론자들은 정말로 알지 못하고 있다. 우리가 역전의 원인을 확인하려고 노력해본다면, 그들의 진실된 날짜들은 명확해질 것이다.앞의 홍수의 영향(Effects of the Flood) 에서도 말했지만, 홍수기간에 10,000 여개 이상의 화산들이 폭발하여 흘러나왔다. 물론 몇몇은 다른 것들보다 매우 강력했다. 가라앉는 대양저와 솟아오르는 대륙의 무한한 압력에 의해 갈라진 땅들과 지하수들은 땅속깊이 녹아있는 암석들에게로 물이 쏟아져 들어가는 것을 허락했다. 폭발들이 일어났고, 열렬한 용암이 흘러 나왔다. 그 폭발들중 몇몇은 쉽게 지구 자기핵의 역전을 일으킬 수 있었을 것이다. 현재에도 9번의 주요한 역전과 여러 번의 작은 역전들이 있었다는 것이 일반적인 생각이다. 8. 역전의 연대측정 (Dating the Reversals)진화론자들은 어떤 방법들을 사용하여 그 역전들이 아주 먼 과거에 일어났었다고 하는가? 연구자들은 암석의 연대를 측정하는데 K-Ar 방법을 사용한다. 진화론에 있어서 연대측정(Dating of Time in Evolution)에서도 말했지만, 그들은 인류에게 알려진 가장 믿을 수 없는 방법중의 하나를 사용하고 있다는 것을 당신은 깨달아야할 것이다.  칼륨의 방사성 붕괴율은 분명하지 않고, 너무 많은 변동이 있다. 시간을 측정할 수 없는 시계로 연대를 결정할 수 없다. 방사성 칼륨은 붕괴되어 아르곤을 생성한다. 그러나 아르곤은 드문 가스(gas)이고, 공기속으로 빠르게 달아난다. 어떻게 암석 속에 아직도 아르곤이 있다는 것을 기초로 하여 칼륨의 비율을 측정할 수 있는가? 그것은 정말로 행해질 수 없다.쓸모없는 칼륨-아르곤 연대가 얻어졌을 때, 그들은 19세기에 상상으로 만들어졌던 지층암석의 연대와 비교하는 것이다 (화석과 지층을 보라). 지층이론과 일치되지 않는 연대는 폐기되는 것이다. 그러므로 당신이 수백만 년전에 어떤 자기역전이 일어났다는 것을 읽게될 때, 당신은 그것이 진실된 과학적 연대가 아니라는 것을 알아야한다. 한 예로 1800년과 1801년에 분출한 하와이 화산용암에 대한 칼륨-아르곤 연대측정이 이루어졌는데, 1.6 억년에서부터 29.6 억년 전의 연대로 측정결과가 나왔던 것이다.자연을 지배하는 법칙은 완전하다는 것을 우리는 발견한다. 그것은 오직 자연법칙과 도덕법칙에 순종하는 것이다. 그것은 우리에게 행복을 줄 수 있다. *한국창조과학회 자료실/천문학/지구에 있는 자료들을 참조하세요  http://www.kacr.or.kr/library/listview.asp?category=E04번역 - 미디어위원회링크 - http://www.pathlights.com/ce_encyclopedia/Encyclopedia/19plat02.htm출처 - Encyclopedia구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=36참고 :
