Title: 태양계의 기원 : 천문학-태양계 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/SolarSystem/?bmode=view&idx=1294122
Crawl Time: 2004-07-26T12:00:00+09:00
Content:
태양계의 기원 (The Origin Of The Solar System)     우리의 태양계에 있는 행성들과 위성들이 진화되었다는 이론은 과학적 사실들에 의해 기초가 무너지게 되었다. 여기에 46 가지의 그 이유가 있다. 진화론은 신화이다. 먼저 7 종류의 진화론적 태양계 생성 이론들이 잘못된 26 가지의 이유를 들어보겠다. 그리고 우리 태양계의 기원에 대한 진화론적인 이론이 왜 실행불가능하며, 왜 단순히 공상적인지에 관한 20 여 가지의 더 많은 이유들을 제시하였다. 진화론은 신화이다. 창조과학이 옳다. 하나님은 모든 것을 창조했다. 수많은 증거들이 그것을 확실히 말해주고 있다. 내용 : 태양계의 기원 1. 기본적 진화 이론 - 가까우면서도 균형을 이루고 있는 행성들과 위성들을 잘 설명할 수 없다.2. 7 가지 태양계 생성 이론들이 진실이 아닌 증거들 - 태양계가 저절로 우연히 만들어 졌다는 진화론적인 이론에 대한 자세한 관찰.(1) Nebular Hypothesis (성운설) - 그것이 사실일 수 없는 6 가지 이유.(2) Fission Theory (분열설) - 그것이 일어날 가능성이 없는 4 가지 이유.(3) Capture Theory (포획설) - 그것이 어리석은 생각임을 말해주는 4 가지 이유.(4) Accretion Theory (부착 이론) - 그것이 불가능한 3 가지 이유.(5) Planetary Collision Theory (행성충돌 이론) - 그것이 바보같은 생각임을 말해주는 5 가지 이유.(6) Stellar Collision Theory (별충돌 이론) - 그것이 왜 일어날 수 없는 지에 대한 2 가지 이유.(7) Gas Cloud Theory (가스구름 이론) -그것이 완전히 바보같은 2 가지 이유.3. 더욱 근본적인 문제들 - 태양계의 진화를 부정하는 7 개의 추가적인 사실들.4. 행성과 위성들에 관한 사실들 - 우연한 행성 및 위성 형성의 가능성을 허용하지 않는 7 가지 기초적인 사실.5. 토성에 관한 사실들 - 토성의 우연한 생성을 거부하는 토성에 관한 3 개의 보기드문 사실들.6. 우리의 위성(달)에 관한 사실들 - 우리의 달이 단순한 기회에 의하여 거기에 놓여질 수 없는 3 가지 특별한 이유.참고서적 없이 책 페이지만 적혀 있는 인용문은 태양계들의 기원(ORIGIN OF THE SOLAR SYSTEM) 이란 책의 내용을 인용하여 요약한 것이다. (*) 표시는 창조론자가 아닌 사람들의 이름에 표시하였다. 위에서 언급한 책안에 있는 4,000여개의 인용구들 가운데 이 Encyclopedia 는 창조론자들에 의한 오직 164개의 진술에 근거하고 있다. 1. 기본적 진화 이론 앞에 있었던 글들에서 본 것처럼, 물질과 별들의 진화론적인 관점에는 오류가 있다. 물질을 만드실 수 있는 분은 오직 하나님 한 분인 것처럼, 별들을 만드실 수 있는 분도 오직 하나님 한 분이시다. 그러나 도대체 행성과 위성들은 어떠했을까? 진화론자들은 그것들이 어떻게 존재하게 되었는지에 대한 몇몇 이론을 갖고 있다. 그것들을 논박하는 사실과 이론이 여기에 있다.우리의 태양계는 9 개의 행성들(planets)과 적어도 60 여개의 위성들(moons)이 있다. 그것은 또한 많은 소행성들, 그리고 몇몇 혜성들을 갖고 있다. 행성들은 장엄하게 태양 주위를 돈다. 그리고 위성들은 행성들 주위를 돈다. 위성들은 그들이 주위를 도는 행성들과 매우 가깝다. 그것들은 모두 행성에서 멀리 날아가 버리거나, 점점 더 가까이 다가가 추락할 수도 있다. 그러나 모든 것이 완벽한 균형을 유지하고 있다. 물질과 별의 기원에 관한 진화론적 이론수소 가스(hydrogen gas)가 아무것도 없는데서 폭발한 후, 밖으로 향해 돌진했고, 그리고 그것들이 모여서 별들을 이루었다. 그 다음 그 별들은 폭죽처럼 되풀이하여 폭발했고, 그리고 그 폭발의 잔해들은 더욱 많은 별들을 만들어 내었다. (그런 일이 왜 일어날 수 없는지 '물질의 기원(Origin of Matter)' 과 '별들의 기원(Origin of Stars)' 을 보라.)그래서 우리의 태양계는 우연히 만들어진 것으로 추정한다. 그러나 어떻게 우리의 태양계가 형성될 수 있는가? 진화론적인 이론들은 과학적인 사실들과 모순된다. 오직 한가지 대안이 있을 뿐이다. 하나님은 우리의 행성들 그리고 위성들을 만들었고, 그것들이 균형(balance)을 유지하도록 유지시키셨다. 태양계의 기원에 대한 진화론적 이론 .7 가지의 다른 이론들이 있는데, 우리는 각각을 나열하고, 그것들이 왜 사실이 아닌지 간단히 그 이유를 살펴보겠다. 7 가지 이론들 각각이 왜 틀리는지 여기에 그 이유들이 있다.  2. 7 가지 태양계 생성이론들이 진실이 아닌 증거들 (1) Nebular Hypothesis (성운설) 이론 : 수소와 그 밖의 가스들은 소용돌이쳤고, 응집되어 우리의 태양 그리고 행성들이 생겨났다. 이 이론은 왜 진실이 아닌가?1. 우주 공간(outer space)의 가스는 (지구에서 처럼) 팽창한다. 그것은 수축하지 않는다.2. 가스가 소용돌이 치도록 해주는 아무것도 없었고, 만일 그렇게 할 수 있다 하더라도, 그 어떤 것도 그것들이 모여서 태양이나 바위가 만들어지게 할 수는 없다.3. 만약 소용돌이 치는 가스들이 자기 스스로 분리된 어떤 물체를 형성했다면, 왜 그것은 그 과정을 계속 진행하며 하나의 거대한 물체를 이루지 않았는가?4. 그 무엇이 작은 물체를 더 커다란 물체로 되는 것을 억제하였는가? 분명히 모든 것들은 완벽한 균형을 이루고 있다.5. 별과 별 사이의 가스는 오늘날에도 응축되지 않고 있다. 그것들은 언제가 팽창될 뿐이다.6. 이 이론이 맞을려면 태양은 현재보다 더 빨리 돌아야 하는데, 태양은 너무 느리게 돈다. (2) Fission Theory (분열설) 이론 : 어느날 우리의 태양은 갑자기 폭발되었고, 행성들과 위성들은 빠른 속도로 튀어나갔 다가, 각각의 정해진 장소에서 멈춘후, 행성들은 태양 주위를 돌고, 위성들은 행성주위를 돌기 시작했다. (Charles Darwin의 아들인 *George Darwin은 달이 태평양에서 떨어져 나가 지구 주위를 돌기 시작했다고 말했다.) 위 이론은 다음과 같은 명백한 이유 때문에 말도 되지 않는다. 달이 지구에서 벗어 날수 없는 이유들 :1. 달은 지구를 탈출 할 수 있는 속도를 가질 수 없다. 그랬다 하더라도 그것은 무수한 파편들로 다 부서졌을 것이다.2. 달의 암석들은 지구위에 있는 암석들과 상당히 다르다. (이 책의 첫 번째 판이 출판된 1995년 3월이후BBC Science News 방송에서는 달에 있는 광물들이 지구위에 있는 광물들과는 현저하게 다르다는 것을 발표하였다. 이 발견은 클레멘타인 연구 프로젝트(Clementine Research Project)의 도움으로 이루어졌는데, 그 프로젝트는 달의 표면 아래 암석을 분석할 수 있게 해주었다.)3. 지구상에서의 폭발이 대기권밖 우주로 구성물질을 내던지도록 강력했다면. 그 물질들은 계속해서 바깥쪽으로 진행해 나갔을 것이고, 그것은 멈추지 않으며, 지구 주위를 돌지도 않았을 것이다.4. 만약 달이 지구에서 던져졌다면, 달은 18-28°기울어진 궤도가 아닌, 지구의 적도 주위를 돌게 되었을 것이다. (3) Capture Theory (포획설) 이론 : 행성들과 위성들이 우주를 날아다니고 있었는데, 그것들중 몇 개가 태양의 인력에 의해서 붙잡히고(captured), 태양 주위를 돌기 시작하였다. 이 이론이 진실이 아닌 이유 :1. 전 우주의 공간(outer space)은 9개의 행성들과 60개의 위성들이 태양에 의해 붙잡히기에 는 너무 넓다. 100만 개가 지나가야 그중 하나가 태양에 의해 붙잡힐 수 있다.2. 오늘날 어떤 행성이나 위성도 태양계로 날아오지 않는다.3. 태양의 인력에 의해 만일 어떤 행성이 날아온다 해도, 그것은 태양과 정면 충돌할 것이며, 더 이상 날거나, 태양 주위를 돌진 못할 것이다.4. 위성들은 행성주위를 돌기 시작하진 않을 것이다. 그것들은 태양과 충돌하거나 행성들과 충돌할 것이다. (4) Accretion Theory (부착 이론) 이론 : 우주의 먼지 더미와 암석 덩어리들이 서로 모여 부딪히여 오늘날 행성을 만들었고, 또 다른 먼지 덩어리들은 스스로 모여서 달을 만들었다. 그때 달이 충분히 가까이 있었고, 지구 주위를 돌기 시작하였다. 이 이론이 진실이 아닌 이유.1. 우주 먼지와 바위들은 어디에서 왔는가?.2. 헐거운 자갈 등 우주에 있는 이런 것들은 스스로 함께 모이고자 하지 않는다. 그것들은 서로 멀리 떨어져 있으려 한다.3. 위성과 행성들은 함께 충돌하였을 것이다. (5) Planetary Collision Theory (행성충돌 이론) 이론 : 지구는 한 작은 행성과 충돌하였고, 그 충돌로 암석들이 지구로부터 떨어져 나왔는데, 그중 어떤 것이 달이 되었고, 지구 주위를 돌게되었다. 이 이론이 진실이 아닌 이유 :1. 충돌로 인한 그 엄청난 충격은 지구를 파괴할 것이다.2. 폭발로 떨어져 나간 물질들은 바깥쪽으로 영원히 나아갈 것이다.3. 지구와 멀어지는 그런 물체들은 멈춰지지 않으며 지구를 돌진 않는다.4. 현재의 모습을 설명하려면, 이러한 충돌이 모든 다른 행성들마다 일어나야만 한다.5. 위성 한 개가 행성과 충돌하려면, 확률적으로 적어도 1,000개의 위성이 스쳐지나가야  한다. 오늘날 어떤 위성도 지구로 오지 않는다. (6) Stellar Collision Theory (별충돌 이론) 이론 : 별들이 충돌할 때 행성들, 위성들, 그리고 태양들이 떨여져 나갔다. 이 이론이 진실이 아닌 이유 :1. 그 충돌은 물체를 바깥쪽으로 내던지고, 그렇게 가는 물체는 방향을 바꿀 수 없다.2. 서로 함께 당겨진 물체들은 서로를 깨부술 것이다. 서로 어떤 궤도로 돌진 못한다. (7) Gas Cloud Theory (가스구름 이론) 이론 : 가스구름이 태양에 의해 붙잡혔고(captured), 서로 잡아 당기는 대신에, 그것들은 돌기 시작하였고, 그들 스스로 뭉쳐서 행성들을 이루었고 위성들을 이루었다. 이 이론이 진실이 아닌 이유 :1. 가스는 함께 덩어리를 이루지 않는다. 그것들은 오직 바깥쪽으로 퍼질 뿐이다.2. 만일 가스가 함께 모인다해도, 그것은 태양을 공전하는 물체들을 생산하거나, 그 물체들을 공전하는 더 작은 물체들을 만들지 못한다. 3. 더 근본적인 문제들 1. 이 이론들은 항성들과 행성들 그리고 위성들이 어디에서 왔는지를 설명하지 않는다.2. 이 이론들은 복잡하고 조심스럽게 균형잡힌 행성들과 위성들의 궤도와 거리들을 우연 히 잘 맞게 되었다고 가정한다.3. 어떻게 각 행성과 위성들이 구조적으로, 화학적으로 서로 그렇게 다를 수 있는가?4. 이러한 이론들은 그 어떤 것도, 열역학의 법칙을 포함한 물리 법칙 등에 위배된다.5. 이런 이론들에 부합하는 그런 사건들은 우주 그 어디에서도 일어나지 않는다.6. 이 이론들의 어떤 것들도 그 다양한 구형의 행성들의 궤도와 세밀한 균형을 설명하지 못한다.7. 수소는 스스로 고체로 응축되지 않는다. 4. 행성과 위성들에 관한 7 가지 사실들. 그 다양한 기원에 관한 진화론적 이론들에 동의하지 않는 행성과 위성에 관한 7 가지 사실들이 있다. 이 이론들이 진실이 아닌 더 많은 이유들.1. 거의 모든 측면 운동은 행성들에서 일어난다. 그러나 거의 모든 질량은 태양에 있다. 그러나 그 이론들은 그 반대를 요구한다.2. 수성, 명왕성, 소행성들, 혜성들의 궤도는 서로 같은 평면을 이루지 않는다.3. 천왕성과 금성은 둘 다 다른 행성들의 회전방향(forward)과 다르게 역방향(backward) 으로 회전한다. 천왕성은 사실 구르면서(rolling) 간다.4. 60 개의 위성들중 1/3 이 회전방향이 아닌 역방향으로 공전한다. 저절로 만들어졌다는 어떤 이론도 이 현상을 설명할 수 없다.5. 그 한 예는 해왕성의 위성중 하나인 트리톤(Triton)이 될 것이다. 그것은 역방향으로 공전하면서 거의 원형의 궤도를 가지기 때문에, 해왕성에 너무 가까이 다가갈 때가 있어서 해왕성 안으로 떨어질 지도 모른다.6. 그 다양한 행성들과 위성들 사이에는 많은 다른 점들이 있다. 그러나 그것들이 같은 기체에서부터 비롯됐다면, 그것들은 모두 비슷해야 한다.7. 태양의 구성원소들은 지구나 다른 행성들의 구성원소들과는 매우 다르다. 5. 토성에 관한 3 가지 사실들 토성의 고리들은 주로 암모니아로 이루어져있다. 그래서 그것은 기화할 것으로 예상된다. 그러나 어떻게 그것들은 그런 형태로 수십억 년을 계속 남아 있을 수 있었을까? 왜 17 개의 위성들은 토성의 고리와 충돌하지 않을까? 가장 빠른 위성 포이베(Phoebe)는 다른 것들과 어떻게 충돌하지 않았을까?  6. 우리의 달에 대한 3 가지 사실들 1. 달은 지구와 매우 다르다.2. 우리 달은 지구를 돌지 말아야 할 것이다. 그것은 오래전에 지구와 충돌했어야 한다. 달은 행성을 도는 위성으로서 가장 크다. 그러나 너무 가까이 있다. 사람이 직접 만든, 소위 인공위성도 자구 그 궤도를 수정해 주지 않으면 결국 그 궤도를 이탈하여 지구와 충돌하게 된다.3. 새로운 증거들은 달의 나이가 단지 수천 년에 불과함을 나타내고 있다. 번역 - 미디어위원회링크 - https://www.sdadefend.com/pathlights/ce_encyclopedia/Encyclopedia/03-ss1.htm출처 - Creation-Evolution Encyclopedia
