Title: 공룡들은 왜 멸종했는가? : 화석-공룡 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Dinosaur/?bmode=view&idx=1294411
Crawl Time: 2004-07-24T12:00:00+09:00
Content:
공룡들은 왜 멸종했는가? (Why the dinosaurs died out)     진화론자들은 진화론이 옳다는 증거로 공룡이 멸종했다는 사실을 들고있다. 그러나 멸종은 진화가 아니다. 필요한 것은 종과 종사이의 변화된 증거이다. 그리고 그러한 것은 결코 발견되지 않았다. 여하튼 누구나 공룡에 대해서는 흥미있어 한다. 여기에 공룡과 관련된 흥미로운 사실들이 있다. 이것은 과학 대 진화이다. Creation-Evolution Encyclopedia는 당신에게 창조의 과학적 사실들을 알려줄 것이다.내용 : 공룡들은 왜 멸종했는가?1.멸종은 진화가 아니다 - 공룡의 죽음은 진화론자들에게 유리하게 사용될 수 있는 사실이 아니다.2.공룡들은 왜 갑자기 죽었는가? - 창세기 홍수를 사실로 받아들이기를 거부하는 사람들에게 이것은 신비이다.3.홍수의 또 하나의 증거 - 공룡의 갑작스런 멸종은 전세계적인 사건에 대한 또 하나의 증거이다.4.사람은 그 당시에 살아 있었다 - 공룡은 사람이 지구에 나타나기 수천만년전에 살지 않았다.5.공룡들은 왜 어떤 특정한 지층에서만 발견되는가? - 그들은 홍수 수위가 올라감으로 어떤 단계에서 파묻혔다.  1. 멸종은 진화가 아니다.공룡의 죽음은 진화론자들에게 유리하게 사용될 수 있는 사실이 아니다. 진화론자들은 진화가 발생했다는 매우 우수한 증거중의 하나로 공룡이 멸종했다는 사실을 들곤 한다. 그러나 멸종은 진화가 아닌 것이다. 진화는 한 종에서 다른 종으로의 변화를 필요로 한다. 그리고 이러한 증거는 결코 발견된 적이 없다. 공룡들이 살지 못하고 죽었다는 사실은 진화론이 진실인지 아닌지에 대하여 아무것도 말하고 있지 않다. 정말로 이러한 갑작스런 죽음은 성경이 진실이라는 하나의 증거인 것이다. 2. 공룡들은 왜 갑자기 죽었는가?창세기 홍수를 사실로 받아들이기를 거부하는 사람들에게 이것은 신비이다. 암석 지층에 대한 이론적 지질주상도의 윗쪽에는 트라이아스기, 쥐라기, 백악기를 포함하는 중생대 지층이 있다. 이 지층에서 공룡이 발견된다. 분명히 자연에서 많은 종류의 파충류들은 거대한 창조물이었다. 그들은 홍수의 결과로서 죽었다. 진화론자들은 공룡들이 지구 전지역에서 갑자기 멸망했다는 것을 인정한다. 그러나 왜 그러한 일이 일어났는지에 대한 만족할만한 이유를 설명하지 못한다. 과학자들에게 어떤 한 지점의 위 아래 퇴적지층에는 공룡이 없는 이유는 수수께끼인 것이다. 이 경계선을 K/T 경계라고 한다.”지금도 가장 중요한 과학적 쟁점 중의 하나는 6천5백만 년 전 백악기 말에 일어난 대량 멸종의 원인이다. 과학자들은 이러한 혹독하고 거대한 생물 역사의 변환점을 K/T 경계로 간주하는 것이다. 백악기(Cretaceous epoch)는 고생대 석탄기(Carboniferous epoch)의 약어인 C와 구별하기 위해 K로 표시한다. 백악기 위쪽의 포유동물의 화석들을 가지고 있는 퇴적암석의 지층은 전통적으로 신생대 4기(Tertiary)로 불려지고 T로 표시한다.” - R. R. Milner, Encyclopedia of Evolution (1990), p. 246.공룡들은 화산폭발, 기후의 변화, 알을 다른 동물들이 먹어서 등등의 멸종의 원인들을 제시하고 있다. 그러나 화산폭발, 기후의 변화, 알의 약탈 등에 대해 훨씬 민감한 다른 동물들은 살아 남았다. 진화론은 공룡의 멸종에 대해 어떠한 답도 갖고 있지 않다.”전 세계적으로 일어난 공룡들의 갑작스러운 멸종을 설명하려는 몇몇 이론들이 더 있다. 각각의 이론들은 어떤 장소에서 몇몇 공룡들의 죽음을 설명할 수 있다. 그러나 그들의 어떠한 시도도 전 세계적인 공룡들의 멸종을 설명하는데 실패했다. 공룡의 이야기는 마지막 페이지가 찢어진 미스테리 소설과 같다. 그것이 진실이며, 그리고 고생물 학자들은 그것을 알고 있다. 또한 아마도 결코 풀리지 않는 수수께끼라는 것도 알고 있는 것이다.” - J.M.Good, T.E.White, and G.F.Stucker, 'The Dinosaur Quarry,' U.S. Government Printing Office (1958), p.26.여기에 두 가지 가능성이 있다.(1) 공룡은 방주에 타지 않았다. 우리는 인류가 홍수 이전에 더욱 크고, 강했으며, 오래 살았다고 믿는 이유를 가진다. 이러한 거대한 파충류들이 홍수후 지구 표면위를 배회하지 않도록 하는 것이 좋아 보인다. 공룡들이 홍수 후 얼마 안되어 멸종해 버린다면, 공룡들을 방주에 태웠어야 했던 이유는 무엇인가?(2) 몇몇 창조과학자들은 몇몇의 어린 공룡들이 방주에 태워졌고, 홍수가 끝난 후 짧은 기간안에 죽어 사라졌다고 믿는다. 다른 동물들도 홍수 후에 멸종되었고, 공룡들 또한 멸종됐던 것이다. 그들을 사라지게한 원인은 홍수 후 상당기간 영향을 미친 기후였을 것이다. 소수 종의 공룡들이 방주에 태워졌다. 여기에는 분명히 악어들, 코모도스, 그리고 오늘날 공룡들로 불리워지는 것들의 어린 동물들이 포함되었을 수 있다. 홍수 후 공룡들은 멸종되었으나, 반면에 공룡과 비슷한 다른 동물들 즉 악어, 코모도스 등은 멸종하지 않았던 것이다. 몇몇 공룡들이 홍수후 상당기간 살아 있었다는 확인할 수 없는 증거들이 있다.”전 세계적인 기온 강하의 시발이 무엇이었든지 간에, 이것은 온화하고 변화가 없는 기후에 적응되어 있는 공룡들의 멸종의 원인이 될 수 있으며, 일정한 내부 온도를 유지할 수 있는 온혈동물인 조류와 포유류의 번성에 유리하게 작용될 수 있다.”- Asimov's New Guide to Science (1984), p. 204.도발적인 최근의 발견들은 공룡의 멸종원인에 관한 부가적인 시각을 제공한다. 하나의 주요한 단기간의 영향은 대기중 화산재에 의해 수년 동안 지구에 도달하는 햇빛의 차단에 의해 원인된 홍수 후 빠른 냉각이다. 그 전 세계적인 냉각은 공룡들의 모든 암컷과 수컷 알들이 부화되지 못하게 하여 그들을 사라지게 했을 수 있다.”악어와 거북 등은 다른 살아있는 파충류들에서는 찾아볼 수 없는 특별한 생식 습관을 가지고 있다. 다른 모든 척추동물들은(뱀을 포함하여) 후손의 성(sex)은 유전자에 의하여 결정된다. 그러나 악어와 거북의 경우 성은 환경에 의하여 결정된다. 놀랍게도 알이 암컷, 수컷으로 결정되는 것은 부화될 때의 온도에 의존한다는 것이다. 더운 환경에서 대부분의 거북들은 암컷으로, 그리고 악어들은 수컷으로 태어나며, 낮은 온도에서 부화된 거북알들은 대부분이 수컷이고, 악어들은 암컷이다. 이러한 분명한 반대 효과는 몸 크기와도 관계될 수 있다. 두 경우에 높은 온도는 더욱 큰 개체를 만든다. 암컷 거북들은 수컷보다 크고, 수컷 악어는 암컷보다 크다....””만약 공룡들이 거북과 악어와 같이 온도에 의해 성이 영향을 받는다면, 기후의 변화는 한쪽 성의 우세를 가져올 수 있어, 유전적 병목현상을 야기하고, 종의 감소를 가져올 수 있다.공룡은 그때 멸종될 수 있다. 왜냐하면 그들의 알이 한쪽 성으로만 너무 많이 태어날 수 있기 때문이다....””최근 호주의 Graham Webb의 연구에 의하면, 거북이의 성비(sex ratios)는 한 구덩이에 분포한 알들의 위치에 의존하는 것으로 밝혀졌다. 구덩이 위쪽의 알들은 수컷으로 부화하고, 중간 알들은 반반, 바닥층의 알들은 암컷으로 부화한다.” - R. Milner, Encyclopedia of Evolution (1990), p.101.또한 덩치가 큰 공룡들의 대다수가 초식성이고, 육식공룡중의 많은 수가 다른 공룡을 먹이로 한다는 것이 흥미롭다. 이것은 공룡들이 사람들에게 큰 위협이 되지 않고 일시적으로 사람과 같이(홍수 전과 아마도 홍수후에) 지구상에 존재할 수 있는 이유를 설명해준다.”공룡들은 그들의 거대한 크기와 육식동물과 같은 외모에도 불구하고 대부분이 초식성 공룡들이다. 한 예외가 다른 공룡들을 잡아 먹었던 티라노사우루스 렉스(Tyrannosaurus rex)이다.” - Asimov's Book of Facts (1979), p. 136.이상하게도 공룡들은 실제로 진화의 증거가 절대로 될 수 없음에도, 진화의 뛰어난 증거로 박물관에 자주 전시된다. (1) 그들은 모두 진화되지 않았고, 분명히 구별되는 종들이었다. (2) 그들이 우리 행성에서 갑자기 사라진 것은 진화이론에 의해서 설명될 수 없다. 3. 홍수의 또 하나의 증거공룡의 갑작스런 멸종은 전 세계적인 사건에 대한 또 하나의 증거이다. 많은 동물들과 같이 공룡들도 분명히 위험한 시간에는 무리로 모여있었다. 홍수의 올라가던 수면은 마침내 그들을 잠기게 했고, 물과 퇴적물 아래로 묻었다. 오늘날 우리는 소위 공룡 묘지(dinosaur graveyards)에서 그들의 뼈들을 발견한다. 이러한 많은 수의 거대한 생물체의 무덤은 전 세계적인 엄청난 대재난을 필요로 한다. 공룡들은 진화를 부정하고 대홍수의 훌륭한 증거라는 것을 당신에게 말해주고 있는 것이다.”뉴멕시코 산허리의 잘려진 지층에서 매우 뛰어난 공룡의 무덤이 발견되었는데, 뼈들은 하나 위에 다른 하나가 쌓여져 얽혀 있었다. 그것은 어떤 대재난이 이 공룡들에게 일어나 모두 함께 죽고, 모두 함께 묻혔다는 것을 나타내고 있다.” - Edwin Colbert, Men and Dinosaurs (1968), p. 141.와이오밍에서는 공룡 뼈들이 잼안에 있는 통나무들같이 쌓여서 발견되었다. 유타주와 콜로라도주에 있는 국립공룡유적지(Dinosaur National Monument, 쥬라기의 모리슨 지층)에는, 많은 다양한 형태의 300여 공룡들이 발굴되었다.”특별히 Steveville의 동쪽 강을 따라 15마일 거리에서 실제 공룡무덤이 발견됐는데, 공룡과 다른 파충류들의 무수한 미세한 골격 뼈들이 이 황무지에서 발견됐던 것이다.” - Edwin Colbert, The Age of Reptiles, p. 141. 4. 사람은 그 당시에 살아 있었다.공룡들은 사람이 지구에 나타나기 수천만년 전에 살지 않았다. 진화론은 공룡들의 시대를 선언하고 있다. 그리고 공룡들은 이 행성에 사람이 진화로 태어나기 수천만 년 전에 사라졌다고 말하고 있다. 텍사스의 글렌 로즈(Glen Rose)와 앤트롭 스프링즈(Antelope Springs)에서, 우리는 같은 지층에서 사람과 공룡의 발자국이 같이 나 있는 것을(가끔 공룡발자국 위에 사람발자국이 찍혀 있는 것을) 볼 수 있다. 이곳은 백악기의 글렌 로즈 지층으로 알려져 있는데, 이 지층은 텍사스의 작은 도시인 글렌 로즈 근처로서 마을 서쪽으로 팔룩시강을 따라 약간 떨어진 거리에 있는 평평한 석회암 기저층에 놓여져 있다. 발자국은 길게 이어져 나있었는데, 2~3 예에서 공룡과 사람의 발자국은 서로 겹쳐 교차되어 있었다 - 두 개의 알려진 예에서 사람과 공룡의 발자국은 서로 실제로 포개져 있었다. 이 발자국에 대한 사진과 책은 만들어져 출판되었다. (See the excellent book, Tracking Those Incredible Dinosaurs and the People Who Know Them, by John Morris, 240 pp.) 5. 공룡들은 왜 어떤 특정한 지층에서만 발견되는가?그들은 홍수 수위가 올라감으로 어떤 단계에서 파묻혔다. 공룡에 대한 간단한 이 글에 대한 결론을 맺기 전에 하나의 의문이 남아있다. 그들은 왜 중생대의 3 지층인 트라이아스기, 쥐라기, 백악기 지층에서만 발견되는가? 홍수지질학을 기초로 하면 그 대답은 의외로 매우 간단하다. 그들은 삼엽충, 바다 산호, 양서류(개구리와 같은), 식물, 물고기 등과 같이 소위 고생대라 불리우는 지층에서 발견되는 것들보다 빠르게 달릴 수 있었다. 그러나 공룡들은 신생대에서 발견되는 더 빠른 포유류나 조류보다 걸음걸이가 육중하고 느렸다. 공룡이 매우 신속했다는 몇몇 이론들도 있다. 그러나 일반적으로 그들은 매우 육중하고 천천히 움직였다고 믿어지고 있다. 홍수 물들이 상승하면서 그들은 다수의 다른 종들보다 먼저 묻혔던 것이다. *참조 : The extinction of the dinosaurshttp://creationontheweb.com/content/view/1530번역 - 미디어위원회링크 - http://www.pathlights.com/ce_encyclopedia/Encyclopedia/14flod05.htm출처 - Encyclopedia구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=228참고 : 4175|4136|3583|2473|228|1706|691|3018|2171|3797|3694|3658|3271|3347|3270|4639|4629|4615
