Title: 화석과 지층 2 : 화석-순환논리 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Circulation/?bmode=view&idx=1294845
Crawl Time: 2004-07-05T12:00:00+09:00
Content:
화석과 지층 2 (Fossils and Strata)(1) 19 가지 기본적 문제점여기에 진화론이 폐기되어져야 하는 지층의 진실들이 있다.1. 가장 낮은 지층에서 발견된 생물도 매우 복잡한 구조를 갖고 있다. 놀라웁게도 가장 낮은 지층인 캄브리아기 지층에 문(phylum)에 해당하는 다양한 생물들이 발견되며, 이들은 매우 복잡하고 정밀한 내부구조를 가지고 있는 것이다. 삼엽충 눈의 렌즈구조는 19세기까지 발견하지 못했던 매우 정교한 수학적 지식과 고도의 정밀기술을 필요로 하는 구조로 되어있다.   2. 생명체들이 갑자기 출현한다. 화석을 함유하는 가장 낮은 지층은 캄브리아기 지층이다 (그 아래는 선캄브리아기 지층으로 바다 조류같은 것 이외의 화석은 발견되지 않고 있다).   캄브리아기 지층에서는 갑자기  1천여 종 이상의 다른 생물체들의 화석이 수십억 개가 나타나는 것이다. 이것을 과학자들은 '캄브리아기의 폭발 (Cambrian explosion)'이라고 부른다. 그들은 분명히 각각 다른 종들(species)이고, 그들의 조상이 될만한 것은 보이지 않는다. 주요한 생물체의 그룹(문)들 대부분이  (20개 이상의 문들이) 캄브리아기 지층에서 발견되는 것이다. 이러한 현상은 진화 이론과 맞지 않는다. 그러나 창세기 홍수 동안에 발생했다는 것과 일치한다. 예를들어 식물들이 윗지층에서 발견된다하더라도, 씨앗들은 아래지층에서 발견되어질 수 있는 것이다.  3. 캄브리아기 지층 아래로 생물체가 없다. 캄브리아기 아래인 선캄브리아기 지층에는 기초적인 생물체가 발견되지 않고 있다. 그러나 그 윗지층인 캄브리아기에서 60cn 길이의 생물체를 포함하여 1500여종 이상의 생물체가 있는 것이다.4. 중간형태의 종이 없다. 이것은 100년 이상 수많은 사람들이 지층을 발굴한 결과 내려진 가장 중요한 결론중의 하나이다. 각 종들(species)은 분명한 각각의 종들로 발견되어지며, 어떠한 중간형태의 종도 발견되지 않았다. 지금 1억개 이상의 화석들이 수천의 박물관과 수집가들에 의해 보관되고 있다. 진화론이 맞다면, 전이형태의 종이 대량적으로 발견되어야 한다. 그러나 아무것도 발견되지 않았다. 과학자들은 이 문제를 잘 알고 있다. 그들은 이것을 'fossil gaps' 이라 한다. 한 예가 오징어와 문어이다. 그들은 매우 복잡한 무척추동물이다. 그러나 그들은 대부분의 지층에서 발견되고 있다. 세밀한 연구가 이루어졌지만, 그들의 조상이 될만한 어떠한 전이형태의 종들이 발견되지 않았다. 어떠한 지층에서 발견되든지 간에 그들의 모습은 오늘날 살아있는 모습과 형태가 동일하다. 이러한 문제에 대한 또 다른 이름은 '잃어버린 고리(missing links)' 이다. 종들 사이를 연결해줄 전이형태의 종들은 사라졌다. 그들은 발견되지 않는다. 그들은 결코 발견될 수 없을 것이다.5. 갑작스럽게 나타난다. 캄브리아기 지층의 화석기록에는 작고, 느리게 움직이는 생물뿐만이 아니라, 큰 생물들도 갑자기 나타난다. 그리고 그들은 나타날 때 갑자기 수십만 개로 나타난다. 또한 호랑이, 연어, 사자, 소나무, 매, 다람쥐, 말.. 등도 그들의 출현 지층에서 갑자기 나타난다. 그리고 항상 그들은 어디서부터 왔는지를 말해줄 수 있는 전이형태의 종은 존재하지 않았다.    6. 모습이 현재와 변함이 없다 (stasis). 종의 안정성(Stasis)이란 말은 어떠한 형태를 변함없이 그대로 가지고 있다는 말이다. 각 생물체는 각각의 모습과 구조로 화석기록에서 처음 나타난 후, 수억 수천만년동안 지층속에서, 과거에 멸종되었건 현재도 살아 있건 간에 그 형태를 똑같이 유지하고 있다. 가끔 진화론자들은 수천만년 전에 멸종되었다고 말하곤 한다. 그러나 어떤 것은 살아서 발견되고 있다. 어떤 경우에서건 간에 생물체는 모습과 구조가 변하지 않았다.7. 충분한 종들(species)이 발견되지 않는다. 진화론에 의하면 고대에는 변화된 수많은 종들이 있어야만 한다. 그러나 화석기록에서는 발견되지 않는다. 발견된 종들을 연결시켜줄 수많은 중간형태의 종들이 발견되지 않는다.8. 오늘날보다 고대 생명체의 크기가 더 컸다. 이것은 좀 이상하지만 사실이다. 그리고 이것은 진화이론과는 맞지 않는다. 고대의 식물과 동물들은 오늘날에 비해 매우 컸고 큰 경향이 있다. 많은 예들이 있다. 그러나 멸종과 크기의 감소는 진화론과는 반대되는 현상인 것이다9. 진화 생물계통나무(family tree)가 없다. 우리는 자주 생물들이 진화되었다는 진화계통수에 대한 그림을 보아왔다. 그러나 그러한 나무는 존재하지 않는다. 가지 끝은 여러 가지 종들을 나타낸다. 그러나 그 줄기와 몸통은 잃어버렸다.  10. 지질주상도(geological column)가 없다. 지층 암석은 진화된 종들을 나타내고 있다고 생각한다. 그러나 그것은 주상도가 아니다. 지층은 잃어버렸고, 화석은 많은 지층에 함께 섞여 있는데 여기에는 표준화석도 포함되어 있다. 그것 모두는 거대한 혼동인 것이다.   11. 엄청난 량의 화석들이 발견되고 있다.   이렇게 많은 량의 화석들이 발견되는 이유는 무엇인가? 무한한 량의 화석들이 발견되고 있다. 오직 엄청나고 전 세계적인 대격변만이 이러한 상황을 만들 수 있는 것이다. 모든 증거들은 식물과 동물들의 막대한 화석 생성은 대홍수에 의해서 묻혀 만들어졌다는 사실을 입증하고 있다.12. 지금은 만들어지지 않는다. 요즘 화석을 만드는 것은 불가능하다. 많은 연구자들이 마른 땅과 습지 등에서 화석을 만들어 보고자 수많은 시도를 하여 보았다. 그러나 식물들은 썩어 버렸고 화석으로 만들어지지 않았다. 화석이 생성되기 위해서는 빠른 묻힘과, 거대한 압력이 필요한 것이다.13. 빠르게 묻혔다. 화석들이 극도로 빠르게 묻혔다는 것은 분명하다. 한 물고기가 다른 물고기를 잡아 먹을려 하다가 같이 화석이 된 경우 등, 그러한 예는 무수히 많다. 빠르고 높은 압축이 발생했다. 상어가 0.64cm 두께로 납작하게 압착되어 발견되어졌는데, 꼬리는 완전히 서 있었으며, 죽거나 아팠던 것이 아니라 건강한 채로 빠르게 묻혀 화석이 되었던 것이다.  14. 발자국 화석이 발견된다. 발자국 화석들이 많이 발견된다. 이 증거들은 세계적인 홍수를 가르키고 있다. 새들은 그들의 발자국이 있는 동일한 지층에 묻혀있다. 그러나 공룡이나 공룡이 아닌 파충류들은 그들이 발견되는 지층보다 아래 지층에 자주 발자국을 남기고 있는 것이다. 그들은 홍수기간 초기에 발자국을 남겼고 후에 홍수에 의해서 묻혔다.   15. 동물과 식물의 화석이 같이 발견되지 않는다. 진화론에서는 동물과 식물은 죽어 땅에 떨어져 화석이 된다고 가르치고 있다. 그러나 많은 지층에서 동물과 식물의 화석은 서로 분리되어 다른 지층에서 발견되고 있다. 동물과 식물은 직접 또는 간접적으로 서로 의존하기 때문에 각각 다른 시대에 따로 존재할 수 없다. 특별히 초식동물의 경우에는 식물이 없었으면 생존할 수 없기 때문에 더욱 그러하다. 이것은 동식물들이 대홍수에 의해 떠내려와 분리된채 화석이 됐다면 가능한 것이다.16. 수천만년 전에 멸종했다는 생물들이 살아있다 (Living fossil). 다수의 생물들은 화석기록에서 더 이상 존재하지 않는다. 이것을 진화론에서는 진화의 증거라고 주장한다. 그러나 이것은 단지 멸종의 증거이지 진화의 증거가 아니다. 멸종된 생물의 많은 수가 수백만년전에 사라졌다고 말하고 있다. 왜냐하면 그들의 뼈가 젊은 지층에서 발견되지 않기 때문이다.그러나 그들중 어떤 것은 오늘날에도 살아 있는 채로 발견되어지고 있다. 그들은 '살아있는 화석(living fossils)'이라 불리워진다. 실러캔스(coelacanth) 물고기는 이중 하나이다. 이것은 약 7천만년 전인 백악기 이후에 멸종한 생물로서, 남아프리카의 깊은 물속에 살아 있다는 것이 알려지기 전인 1938년까지 백악기의 표준화석이었다. 각 지층 사이에 실제로 오랜 시간이 있었다면 7천만년 동안 실러캔스가 사라졌다 나타나는 것은 불가능하다. (각 종들은 살아 있거나, 멸종되었거나 둘 중의 하나이다. 만약 한 종이 멸종한 후 다시 똑같은 생물체로 복귀할 수는 없는 것이다). 그러나 만약 지층이 전세계적인 홍수에 의해서 급격히 만들어졌다면, 그것은 단지 수천년 전이기 때문에 아무런 문제가 없는 것이다. 지층은 분명히 짧은 기간안에 만들어졌다.    17. 멸종된 공룡들. 진화론자들은 진화의 강력한 증거로 공룡을 들고 있다. 그러나 이것은 오래 전에 생물체가 죽었다는 것을 단지 보여줄 뿐이다. 멸종은 진화가 아니다. 공룡이 진화를 증거하기 위해서는 진화 도중의 중간형태의 조상들이 발견되어져야만 한다. 그러나 다른 생물들과 같이 공룡도 분명한 종(species)이었다.   18. 화석과 지층의 어느 것도 오래되지 않았다. 각 지층에 있는 화석들은 과학자들에 의해 C-14 측정에 의해 분석되어졌다. 과학자들은 모든 지층에서 분해되기 쉬운 아미노산을 발견하곤 충격에 빠졌다. 이것은 화석을 갖고 있는 모든 지층은 최근에 만들어졌으며, 그것도 동시에 만들어졌다는 것을 의미하는 것이다. 예를 들어 1억8천만년에서 1억3천5백만년전 쥐라기 지층에서 발견된 바다조개(seashells)에서는 아미노산과 단백질이 아직도 남아 있는 것이 발견되었다. 즉 이 바다조개는 수천년 이상이 될 수 없다는 것이다.19. 오래된 지층에 사람과 사람의 흔적이 남아 있다. 인류는 과거 200만년전 출현했다고 추정하고 있다. 그러므로 신생대 4기 지층에서만 발견되어야 한다. 그러나 사람의 화석들은 수억 수천만년된 여러 다른 지층들에서 발견되고 있다. 사람의 발자국이 캄브리아기 지층에서도 발견되었다. 이러한 사실들은 진화론에 강력히 위반되는 것이다.  번역 - 미디어위원회링크 - http://www.pathlights.com/ce_encyclopedia/Encyclopedia/12fos03.htm ,출처 - Encyclopedia구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=745
