Title: 인간 화석들과 대홍수 : 화석-순환논리 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Circulation/?bmode=view&idx=1294879
Crawl Time: 2005-03-28T12:00:00+09:00
Content:
인간 화석들과 대홍수 (Human Fossils and the Flood)서론동굴에서 발견되는 일부 인간의 뼈들과 치아 화석들은 대홍수 이전에 살았다가 대격변에 의해서 죽었던 사람들의 것일 수 있을까? 하지만, 이러한 동굴들이 모두 의도적인 매장을 나타내거나, 과거 어떤 종족의 사람들이 실제로 동굴에 살았었던 것처럼 보이지는 않는다. 왜냐하면 동굴계의 깊숙한 후미진 곳은 일반적으로 사람이 살기에 적합하지 않은 장소이기 때문이다. 또한 가끔 동굴에 거주하지 않는 동물들이 종종 동굴 내에서 화석으로 발견되는 것을 설명하기 위해서, 이것들은 동굴의 갈라진 틈(crevice)이나 구멍(pothole)으로 떨어져서 갇히게 되었다고 말하는 것도 설득력이 없어 보인다.유럽의 동굴들에서 발견되는 인간 화석의 많은 수는 멸종되어진 인종인 네안데르탈인 종류이다. 이들은 힘이 세고 강건한 사람들이었다. 그리고 이것은 창세기 6:4절에 제시되어 있듯이, 홍수 이전의 사람들(적어도 일부의 종족들)이 가지고 있었던 특징이었다.인간 화석에 대한 대부분의 설명들은 화석 유물과 관련되어 석기 도구(stone implements)들을 이야기하고 있다. 그런데, 만약 이것이 사실이라면, 그들은 대홍수로 인해 퇴적물 속에 묻혔기 때문이라는 해석과 양립할 수 없는 것처럼 보인다. 그러나 이것들에 대한 다른 가능한 설명이 있다. 한 가지 제안은 연구자들이 자연적으로 깨진 잔자갈과 부싯돌(flint)을 사람에 의해 만들어진 도구(tool)로 잘못 생각했을 수 있다는 것이다. 영국 자연사 박물관의 크리스 스트링거(Chris Stringer) 박사는 다음과 같이 말했다.“이러한 것들은 전혀 문명의 소산이 아닐 수도 있다는 주장이 있다. 만약 여러분이 충분히 많은 돌들을 살펴본다면, 마치 인공적으로 만들어진 것처럼 보이는 어떤 것들을 볼 수 있을 것이다.” (The Times, 21 June 95, page 16. Cited in Britain's 'Oldest' Man.)창세기 4:22절에는 대홍수 이전에 이미 사람들은 놋쇠(brass)와 철(iron)을 사용하고 있었음을 기록하고 있다. 그래서 창조론적 관점에서, 인류의 초기 역사에서 ‘석기시대(stone age)’라는 진화론적 생각은 오도된 것처럼 보인다. 그리고 오스트레일리아 원주민들과 같이 꽤 최근까지도 원시적인 ‘석기시대’의 기술을 사용하는 종족들이 존재하고 있었고, 아직도 그러한 종족들을 주변에서 볼 수 있다.일부 인간 화석들은 그들과 관련 있는 것으로 주장되어지고 있는 ‘도구’ 없이 나타나는데, 멸종된 동물의 뼈들과 함께 발견된다. 이것은 대홍수 이전 사람들의 유골이라는 생각과 적합해 보인다. 일부 발굴물은 홍수 희생자의 유골들이 화석으로 재매몰 된 것을 나타낼 수도 있다. 하지만, 동굴로부터의 모든 인간 유골들이 대홍수 이전 인류의 것은 아마도 아닐 것이다. 팔레스타인에 있는 (막벨라) 동굴에 아브라함을 매장한 창세기 25:9절 기록과 같이, 일부는 대홍수 이후에 죽은 사람들의 매장을 나타낼 수도 있는 것이다. 화석들이 누워있는 자세로 죽어있는 곳은, 계획에 따른 매장임을 가리키고 있는 것처럼 보인다.아래에는 일부 인간화석의 목록을 제시하였다. 약 6,000 여개의 인간화석들이 알려져 있는데, 이것은 단지 하나의 대표적인 사례일 뿐이다. 이 목록에서는, 화석 자료들에 보통 매겨져 있는 진화 순서를 없애버렸다. 연대와 관련 도구 등에 대한 해석을 포함한 참고 설명도 빼버렸다. 적절한 해석일 지도 모르는 자료도 생략되었을 수 있다.목록에 첨부되어질 논평과 제안, 그리고 관련되어질 수 있는 다른 사항들이 많이 있으면 좋을 것이다. 창조론자가 인간 화석을 이해하기 위해서는, 아마도 해석을 제거한(이것은 때때로 어려운 일이다) 원 자료들로부터 시작해야만 하고, 그것이 인류의 기원에 대해 창세기에서 제공하고 있는 정보와 가장 적합할 수 있는 지를 숙고해야만 할 것이다. 이 목록은 있는 그대로의 사실을 제시하려고 시도하였다. 목록에 나온 화석 순서들은 대부분의 교과서에서 보여주는 진화 순서가 아니라, 대략적으로 발견된 순서이다.대홍수 이전 시대의 상황에 대한 창세기 6:1-13절의 언급은, 이러한 화석 발굴물들에 대한 우리의 해석에 도움이 될 수도 있다. 그들이 동굴에 묻히게 된 것에 대한 가능한 메커니즘으로,  ‘표류로 인한 붕괴 이론(disintegration theory of the drift)’을 제안한다. 아래 목록에서 얼마나 많은 화석들이 동굴에서 나왔는지를 주목하는 것은 흥미롭고 중요하다. 이것은 특히 적절한 해석과 관련 있는 것으로 보이기 때문에, 나는 목록에 추가될 수 있었던 다른 중요한 화석들에 관해서 듣는 것에 흥미를 가지고 있다. 특별히 화석들의 특이한 매장 환경(circumstances of burial)에 대한 세부사항에 관한 언급을 듣는 것에 더욱 그렇다.전형적인 인간 화석들에 대한 자료 요약1. 벨기에(Belgium)에서, 2.5살 된 어린이의 부분적인 두개골(cranium)이 1829년에 발견되었다. 1936년에 그것은 네안데르탈인으로 확인되어졌다. (이것이 동굴에 있었던 것인지는 확실하지 않다.)2. 1848년에 지브롤터(Gibraltar)에 있는 동굴에서 성인 두개골(cranium)이 발견되었고. 그것은 1864년에 네안데르탈인으로 확인되었다.3. 1856년, 원조 ‘네안데르탈인’(original 'Neanderthal') 화석 뼈가 고생대 데본기 석회암층에 형성되어있던 펠트호퍼 굴(Feldhofer Grotto)이라고 불리는 동굴에서 채석작업 도중에 발견되었다. 그 위치는 독일 뒤셀(Dussel) 계곡에 있는 네안데르 계곡(Neander Valley)이었다. 화석 뼈는 낮은 아치형 두개골(low vaulting skull), 넓은 눈썹 마루(brow ridges), 현저한 후두골(prominent occipital bone)을 가지고 있었다. 화석은 넓적다리 뼈, 골반 일부분, 일부 늑골, 일부 팔과 어깨뼈를 포함하고 있었다. 그의 사지는 뼈에 남아있는 한때 근육이 붙어있었던 표시로부터 튼튼하고 강인했음이 추론될 수 있었다. 왼쪽 팔 아래 부분은 생전에 부러져서, 그 결과 왼쪽 팔뼈는 오른쪽 뼈보다 작았다. 이 사람은 죽었을 당시에 50살 정도로 추정되었다.4. 1868년, 프랑스 레스 에이지스(Les Evzies)에서, 도로 건설업자들이 중생대 백악기의 석회암 절벽에 있는 동굴을 파들어 갔을 때, 네 개의 크로마뇽인 골격 화석을 우연히 발견했다. 골격 중의 2개는 죽어있던 자세로 누워있는 것으로 기술되었다. 많은 다른 동굴들이 그 지역에 분포하고 있다. 순록(reindeer), 들소(bison), 매머드(mammoth)의 뼈들도 또한 발견되었다. 크로마뇽인 가운데 여자가 남자보다 작았다. 크로마뇽인의 화석들은 유럽의 동굴에 널리 분포한다.5. 브라질의 산타 루치아(Santa Lucia) 근처의 라고아(Lagoa do Sumidouro) 경계에 있는 한 석회암 동굴이 룬드(P.W. Lund) 박사에 의해서 발굴되었다. 그곳에서 그는 남성과 여성, 그리고 여러 연령대의 30명 이상의 뼈들을 발굴했다. 그 골격들은 동굴 바닥을 형성하는 본래 붉은 토양 위에 놓여있는 단단한 점토(clay) 속에 뒤죽박죽으로 함께 섞인 채 파묻혀 있었다. 그것들은 서로 서로 뒤섞여 있었을 뿐만 아니라, 메가테리움(Megatherium, 부드러운 모피를 가진 초식 포유류 동물. 진화론적으로 200만∼1만1천년 전까지 남아메리카와 북아메리카의 남부에서 서식한 것으로 추정)과 다른 홍적세(Pleistocene) 포유류들도 함께 뒤섞여 있었다. 이것은 그들이 사람에 의해 매장되었다는 생각을 배제하게 한다. 사람의 것이거나 동물의 것이든지 간에 모든 뼈는 서로 같은 시대를 살고 있었다는 증거를 보여주었다. 룬드에 의해 조사된 다른 동굴에서도, 고대 사람의 뼈가 무시무시한 스밀로돈(Smilodon), 즉 진화론적으로 홍적세 동안에 멸종된 거대한 고양이과(feline) 동물의 뼈와 나란히 발견되었다. 이들 동굴과 다른 브라질의 화석 동굴들에서의 증거들을 언급하면서, 마르퀴스(Marquis de Nadaillac)는 1870년에 다음과 같이 썼다. [ Hapgood, p.290에서 인용]“의심할 여지없이 이 사람들과 동물들은 함께 살았다가 함께 멸망했다. 이들은 그 시기와 원인이 알려져 있지 않은 대격변의 공동 희생자였다.”6. 1886년, 마르셀(Marcel de Puydt)과 막스(Max Lohest)는 2 구의 거의 완전한 네안데르탈인의 골격을 벨기에의 스파이(Spy d'Orneau)에 있는 한 동굴에서 발견했다. 인류 화석과 더불어 멸종된 동굴 곰(cave bear), 매머드(mammoth), 털이 많은 코뿔소(wooly rhinocerous) 화석들도 있었다.7. 1899년, 드라구틴(Dragutin Gorjanovic-Kramberger)은 크로아티아의 크라피나(Krapina)에 있는 동굴을 발굴했다. 수천 개의 동물 화석 사이에, 아이들을 포함하여 적어도 60구의 네안데르탈인 화석을 포함한 많은 인류 화석들이 있었다. 아이들과 어른들이 같은 동굴에 있음은 그들이 자연적인 원인에 의해서라기보다는 오히려 어떤 특이한 사건에 의해 죽었음을 보여준다.8. 1907년 독일 하이델베르크 근처의 자갈 구덩이(gravel pit)에서 ‘마우어 턱(Mauer Jaw)’ 또는 ‘하이델베르크인’이 발견되었다. 그것은 뒤로 우묵한 턱과 모든 치아가 있는 아래턱으로 이루어져 있었다. 턱은 상당히 크고 튼튼하였다. [이것은 '그 당시에 지구에는 거인(giants)들이 있었다.'는 창세기 6:4절에 있는 대홍수 이전 시기에 대한 언급과 맞아떨어진다.]9. 프랑스 라샤펠오생(La-Chapelle-aux-Saints) 근처의 석회암 동굴에서 1908년에 ‘옛사람(Old Man)’이라는 호칭이 붙여진 네안데르탈인 화석이 3명의 프랑스 성직자(Abbes A. Bouyssonie, J. Bouyssanie, L. Bardon)에 의해 발견되었다. 그것은 거의 완전한 골격이었는데, 두개골은 1620cc의 뇌 크기를 가지고 있었다. 그 표본은 죽었을 때 약 30살에서 40살 사이로 추정되었고, 부러졌다가 나은 갈비뼈, 고관절의 심한 관절염, 구부정한 목, 등, 어깨를 가지고 있었으며, 대부분의 어금니는 잃어버렸다. 그는 털이 많은 코뿔소(wooly rhinoceroses), 순록(reindeer), 하이에나(hyenas), 들소(bison) 등과 같은 다수의 동물뼈 화석들과 함께 발견되었다.10. 1913년 탄자니아의 올두바이 협곡(Olduvai Gorge)에서 한스 렉(Hans Reck)은 완전하고, 해부학적으로 현대인의 골격을 발견하였다.11. 1921년 북부 로데시아(Northern Rhodesia, 지금은 잠비아의 카브웨(Kabwe))에 있는 브로큰 언덕(Broken Hill)에서 로데시아인(Rhodesian Man)으로 알려진 화석이 발견되었다. 그것은 매우 넓은 눈썹 마루(brow ridges), 그리고 뒤로 우묵한 이마(receding forehead)를 가지고 있는 완전한 두개골로 되어있었고, 매우 강건하였다. 뇌의 크기는 1280cc 정도 였다.12. 북경인(Peking Man) ; 1929년과 1937년 사이, 중국 베이징(이전에 북경) 근처의 동굴들이 있는 주구점(Zhoukoudian, 또는 Choukoutien)에서 호모 에렉투스(Homo erectus, Sinanthropus pekinensis)가 발견되었다. 하부 동굴에서 성인과 아이들의 여러 두개골과 두개골 파편들이 발견되었고, 1933년, 같은 장소의 상부 동굴에서 다수의 현대인 화석들도 발견되었다. 초기 화석은 제 2차 세계대전 중 미국으로 보내어지는 동안 1941년에 사라졌다. 그 이후로, 다른 호모 에렉투스의 화석들이 중국의 이 장소와 다른 곳에서 발견되었다.13. 1936년, 성인 네안데르탈인의 두개골 덮개가 남아프리카, 스테르크폰테인(Sterkfontein)에 있는 한 동굴에서 로버트(Robert Broom)에 의해 발견되었다.14. 1951~1960년에 이라크의 샤니다르(Shanidar) 동굴에서 랄프(Ralph Solecki)는 9구의 네안데르탈인 골격을 발굴하였다. 하나는 부분적으로 눈이 멀었고, 외팔이에, 절름발이였다.15. 1960년 그리스의 페트랄로나(Petralona)에서, 페트랄로나 1 로 알려진 두개골(skull)이 발견되었다. 뇌 크기는 1220cc 이었다. 두드러지게 넓은 턱에 커다란 얼굴 모습으로 네안데르탈인의 특징을 일부 가지고 있었다.16. 이스라엘, 예벨 카프제(Jebel Qafzeh)에 있는 한 동굴에서 성인, 유아, 그리고 1명의 작은 어린이를 포함한 인류 화석들이 발견되었는데, 르발루아 무스테리안(Levallois-Mousterian) 형태의 도구가 있었다.17. 독일의 스타인하임(Steinheim)에 있는 자갈 구덩이에서는 젊은 여자 네안데르탈인의 두개골(skull)이 발견되었다. 두개골의 용량은 1070cc 이었다. 두개골 자체는 길고 좁았으며, 아래턱뼈와 얼굴 좌측이 없었다. 커다란 눈썹 마루와 강인한 턱은 네안데르탈인의 것인 반면 둥근 두개골의 뒷부분은 현대인과 원인의 것이었다. 그 특징은 전형적인 네안데르탈인의 것보다 특징적이지 않았다.18. 웨일즈의 고워(Gower) 반도에 있는 파비랜드(Paviland) 동굴에서는 뼈가 붉은 황토로 얼룩져 있었기 때문에 ‘파비랜드의 붉은 숙녀(The Red Lady of Paviland)’로 알려지게 된 젊은 남자(원래는 여성으로 생각되었다)의 유물들이 있었다. 그것들은 돌, 뼈, 상아로 만든 도구, 조개껍질 목걸이, 그리고 다양한 종류의 동물 뼈들이 붉은 점토 속에 묻혀 있었다. [이것은 아마 고대 용사들의 무덤이었을 것이다.]19. 영국, 스완즈콤(Swanscombe)에 있는 템스(Thames) 계곡에서, 몇 개의 두개골 파편이 지표면으로부터 2피트 아래에 위치한 하천 퇴적층에서 발견되었다. 파편들은 퍼즐 맞추기 조각처럼 연결된 왼쪽과 오른쪽 정수리(parietal)로 구성되어 있다. 그것들은 잘 보존되어 있었는데, 대략 1325cc의 두개골 용량을 가진 한 젊은 성인(거의 여성으로 추정됨) 이었다. 그 조각들은 현대 남성보다 뼈가 두껍다는 것을 제외하면 현대인을 닮은 사람이었다. 인간 화석은 늑대, 사자, 말 등과 같은 26종의 무수한 동물 화석들과 함께 발견되었다.20. KNM-ER 3733으로 알려져 있는 거의 완전한 호모 에렉투스의 두개골 화석이 1975년에 케냐, 쿠비 포라(Koobi Fora)에서 발견되었다. 뇌 크기는 대략 850cc 이었다. 그 두개골은 북경인 화석과 유사하였다.21. ‘생 세세르(Saint-Cesaire) 네안데르탈인’으로 알려진 화석이 1979년 프랑스의 생 세세르 마을 근처에 있는 피에로의 바위(Pierrot's Rock)에서 프랑소아(Francois Leveque)에 의해 발견되었다. 그 장소는 석회암 절벽의 기저에 있는 작은 하천을 따라 자리 잡고 있다.22. 1994년, 인간의 정강이뼈(shin bone)가 영국 남부, 웨스트 석세스의 치세스터(Chichester) 근처의 복스그로브(Boxgrove)에 있는 한 채석장에서 굴착 중에 발견되었다. 복스그로브인은 튼튼한 몸과 1.8m가 넘는 키에, 하이델베르크인(Heidelberg Man)을 닮은 것으로 생각된다. 또한 치아 2개가 동물 뼈들과 함께 발견되었다.ReferencesHapgood, Charles H., 1970. The Path of the Pole. Chilton Books, NY.Lubenow, Marvin L. 1992. Bones of Contention, Baker Book House, Grand Rapids, Michigan.  Related SitesInto the World of AnthropologyFossil Hominids - The talk.origins FAQ written by Jim Foley.Origins of HumankindForbidden ArcheologyEvidence for Pleistocene BurialsWhere are all the human fossils? - This creationist interpretation of the human fossils, [from Creation Magazine, Dec 91-Feb 92, Vol. 14, No. 1, pp. 28-33], attempts to explain the lack of human fossils that can be attributed to the Flood. The author's Flood model assigns practically all human fossils to the post-flood era.Creation Science FAQ - by Darren ('Gordo') Gordon.Response by Jim Foley:Fossil Hominids: Response to Gordon's FAQThe Arthur C. Custance Online Library - The Doorway Papers.Human origins, archaeology and chronology - by David J. Tyler.The 'Ape-men' Fallacy - by Malcolm Bowden.Piltdown Man - Richard Harter's page about the infamous Piltdown hoax.Nature article on the identity of the Piltdown hoaxer.Missing Links - Is there really evidence that man decended from apes? - from ChristianAnswers.Net.Alleged evolutionary ancestory coexisted with modern humans - by Marvin L. Lubenow.The True History of Mankind - by J. H. John PeetThe Scientific Evidence For the Origin of Man - by David N. Menton.Strange Relics from the Depths of the Earth - by Ken Clark.번역 - 한국창조과학회 대구지부링크 - http://www.sentex.net/~tcc/humfoss.html ,구분 - 4옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=2539
