Title: 쟈긴스 절벽의 다지층나무들에 대한 연구 2 : 화석-급격한 매몰 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Burial/?bmode=view&idx=1294372
Crawl Time: 2005-01-03T12:00:00+09:00
Content:
쟈긴스 절벽의 다지층나무들에 대한 연구 2 (A study of the cliffs of Joggins, Nova Scotia)Ian A. Juby2부 : 나무들나는 모두 25 개의 서있는 나무들을 기록했고, 이들 중 17개의 사진을 찍었다. 앞에서 언급한 것처럼, 나무들은 눈 앞 1.5 m 정도에서도 알아보기가 매우 어려웠다. 나는 또 다른 5 개의 어떤 구조의 흔적들을 발견했는데, 그것들은 너무 높이 있어서 화석 나무인지 아닌지를 구별할 수 없었다.이 페이지에 있는 대부분의 사진들은 해상력이 높은 디지털 사진으로 링크되어 있다. 두 개의 나무(둘 다 실제로 석화된 나무였음)들이 수평적으로(horizontally) 놓여 있는 것이 발견되었다. 하나는 동굴 뒤쪽에 있었는데, 그것은 사진을 찍지 못했다. 그러나 하나는 아래와 같이 사진을 찍을 수 있었다.식통들 하나 이상으로부터, 이 나무의 껍질은 약 4년 전까지도 아직 화석화되지 않았었다는 이야기를 들었었다. 언제나처럼 이러한 이야기는 매력적이다. 대부분의 사람들은 이러한 현상이 드물기는 하지만 유일한 현상이 아니라는 것을 알지 못하고 있다. 수년동안 많은 화석들이 기후 상황과 다른 이유들로 인해 일부만 화석화된(semi-petrified) 채로 발견되어왔다. 이러한 나무들의 발견은 암석의 나이가 3억 년이라는 주장의 신뢰성을 떨어뜨리고 있다. 이 나무는 지도에서 17번 지점인 매카룬 강의 오래된 다리 근처의 해변에 있었다.   다지층 나무들 : 쟈긴스는 다지층 나무들에 관한 평판에 확실히 부응했다. 여기에 그들에 대한 사진들이 있다. 위치 지점은 지도에 표기되어 있다.대부분의 나무(거대한 갈대들)들은 부러진 뿌리를 가지고 있다는 것에 주목하라. 사실, 이들 절벽에 묻혀있는 전체 화석들의 이야기는 분명히 하나의 대혼란(chaos)을 이야기 하고 있는 것이다. 식물들은 부러져(broken) 있고, 눌러 부수어져(crushed) 있었다. 많은 것들이 도처에 흩뿌려져 있었고, 수평적으로 놓여있는 것들은 서로서로 포개어져 있었다.식물의 뿌리는 중요하다. 그것들은 나무들이 본래 성장하던 곳에서 묻혔는지 아닌지를 가리켜줄 수 있다. 그러나 이것에 대해 말하기 전에, 나는 뿌리에 대한 연구에 영향을 끼칠 한 놀라운 발견을 하였다. 거꾸로 뒤집혀서 묻혀있는 다지층 나무들 :나는 몇몇 다지층 나무들이 나무 위쪽 부분이 아래를 향한 채(upside down) 거꾸로(inverted) 묻혀있다는 소문을 들어 왔었다. 그러나 그에 대한 사진은 볼 수 없었다. 그곳에서 그것들을 찾기 위해 3일간을 소비한 후에, 마침내 나는 두 군데를 발견했고, 한동안 그곳만을 바라보게 되었다. 하나는 사진에서 볼 수 있는데, 당신은 그것을 구별하기가 매우 어려울 것이다. 석송은 수직으로 중간 아래는 부서져 있었고, 암석의 표면과 동일 평면으로 있었다. 왼쪽에 있는 것이 바깥 경계선 (노란선으로 표시)이고, 가운데는 메워져 있었다. 이것은 거대한 속이 빈 갈대(reed)와 같다는 것을 기억하라. 내부는 그것이 묻힐 때 식물의 빈 공간 안으로 다져진 진흙(mud)과 암설(debris)들로 채워졌다. 후에 식물이 화석화되면서 채워진 물질들도 암석으로 되었다.   그것은 아직도 묻혀있는 화석 뒤쪽의 껍질(bark)에 의해서 석송으로 명확하게 확인되었다. 빨간색 화살표는 내가 화석화된 껍질(petrified bark) 조각을 촬영한 장소를 가리키고 있다. 껍질은 여러 부위에서 암석 표면으로 튀어나와 있었다. 하나는 뿌리 줄기(root stems)인 것처럼 보이는 것으로 이어져 있었다. 나는 그것들을 파보지 못한 채(이 일은 허가 없이 할 수 없다), 뿌리 줄기(root stems) 였는지를 확실히 입증할 수 없었다. 그러나 그것들은 가지(branches)들이 아니라, 뿌리 줄기들인 것처럼 보였다. 색으로 강조한 부분 없이 원래의 사진을 보려면, 여기 또는 사진 위를 클릭하시오. 이 화석은 지도의 14번 지점에 위치한다.   입구의 북동쪽, 첫 번째 코너에서 땅에서 6m 정도 벗어난 감추어진 곳에서 (지도에서 3 지점), 더 놀라운 하나를 발견하였다. 나는 전날 위쪽에서 분명한 나무를 발견하였고 사진을 찍었었다. 그리고 그 바로 아래에 부러진 석송의 동강(chunk) 까지도(사진의 노란 원) 목격했었다. 위의 상세한 사진에서 볼 수 있다. 그러나 그 동강의 바로 아래는 거꾸로 놓여있었던 꽤 완전한 석송의 공동(cavity) 이었다. 이것은 스티그마리아 (stigmaria, 뿌리, 똑바로 서있는 석송과 거꾸로 된 석송 둘 다  녹색 선으로 표시)와 스티그마리아의 공동에 의해서 분명해진다. 가까이에서 확대된 사진을 보려면 여기(here)를 클릭하라. 두 식물 사이의 지층은 부러진 석송 파편들로 뒤범벅되어 있었다 (앞에서 언급한 석송 동강과 부러진 스티그마리아의 조각들. 빨간 색으로 표시됨). 왼편에 있는 하나는 세 식물과는 전혀 상관없는 것의 조각으로, 수평적으로 똑바로 관통하고 있었다. 오른편에 있는 하나는 Y 자 형으로 똑바로 서있는 석송의 스티그마리아 바로 뒤쪽에 있는 암석으로 들어가 있었다. 그리고 왼쪽에 아래 쪽으로 내려가는 공동(cavity)을 가지고 있는 것으로 나타났다. 이 공동은 거꾸로 놓여있는 석송의 스티그마리아 뒤로 들어가고 있었다. 그것은 명백히 세 식물의 어떠한 것과도 관련이 없는 것이었다. 그러나 이들 세 층들은 서로 서로 연결되어 있었고, 부러진 스티그마리아의 조각들과 부러진 석송들에 의해서 가로 질러져 있었다.       .바로 아래에서 바라본 부러진 석송의 동강 (the broken chunk of lycopod).반대로, 나는 나무들이 원래 제 자리에서 자랐다는(in-situ growth) 증거가 될 수 있는 뿌리들을 찾아보았다. 매우 소수의 나무들은 약간의 뿌리를 가지고 있었다. 그리고 두 나무는 매우 긴 뿌리를 가지고 있었다. 그러나 똑바로 서있는 석송 나무의 뿌리는 지표면 이었을 높이 위쪽으로 되돌아 올라가 있었다. 그리고 거꾸로 놓여있는 나무는 명백히 현재 위치에서 자라지 않았음을 말하고 있는 것이었다. 내가 발견할 수 있었던 본래 위치에서 자랐다는 최상의 증거는 그것이 본래의 위치에서 자라지 않았음을 가리키고 있었다.    두 석송으로 인해 상호 연결되어 있는 지층 단면은 수직적으로 3-3.6m 정도나 된다. 이 지층 모두는 수직적으로 동시에 퇴적되었음이 틀림없다. 만약 그 지층이 천천히 퇴적되었다면, 나무들은 썩어 없어져야만 한다. 이들 나무들은 빠르게, 그리고 격렬하게 묻혔음에 틀림없다.부러지고 잃어버린 뿌리들 :내가 뿌리를 가지고 있는 나무를 발견할 수 있었던 것은 단지 네 개로 나무로, 그 중 세 개를 여기서 제시하였다. 네 번째 것은 공동(cavity)이었다. 그러나 뿌리는(만약 있었다면) 암석에 의해서 분명치 않았다.나는 바닥 끝 또는 양쪽 끝이 암석 또는 절벽 위에서 내려온 진흙에 의해서 감춰진 5 개의 나무들을 발견했다. 거꾸로 놓여져 있는 나무들은 뿌리가 화석나무의 바닥에 더 이상 필요한 것이 아니라는 점에서 일을 방해하고 있었다. 그럼에도 불구하고 여기에 네 나무의 뿌리계나  또는 역전(inversion) 가능성은 검사될 수 없었고, 입증될 수 없었다. 다섯번째 나무는 다음 페이지에서 볼 수 있다.<Part III:  Interaction of strata and fossils ><Part I: A study of the cliffs of Joggins, Nova Scotia>(다음에 계속 됩니다)번역 - 미디어위원회주소 - https://ianjuby.org/a-study-of-the-cliffs-of-joggins-part-ii/출처 - Creation Science, 2002
