Title: 창조의 신비 - 지구는 어떻게 만들어졌나 : 천문학-지구 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Earth/?bmode=view&idx=1294079
Crawl Time: 2003-09-16T12:00:00+09:00
Content:
창조의 신비 - 지구는 어떻게 만들어졌나?  "내가 땅의 기초를 놓을 때에 네가 어디 있었느냐 네가 깨달아 알았거든 말할지니라 누가 그 도량을 정하였는지 누가 그 준승을 그 위에 띄웠었는지 네가 아느냐 그 주초는 무엇에 세웠으며 그 모퉁이돌은 누가 놓았었느냐 그때에(하나님이 지구를 창조하실 적에) 새벽별들이 함께 노래하며 하나님의 아들들이 다 기쁘게 소리하였느니라”(욥기 38:4∼7)지구의 크기, 질량 등의 도량을 정확히 정하시고 먹줄을 사용하여 땅의 길이와 곧기를 재면서 땅의 기초를 놓으시는 하나님의 창조 사역이 매우 계획적인 것을 보여 준다. 하나님께서는 거대한 불덩이 공을 만드시고 그것을 우주의 태양계 안에 정확히 배치하시면서 지구의 창조 사역을 완벽하게 진행하셨다.“…땅을 공간에 다시며(He hangs the earth on nothing)”(욥기 26:7)지구가 허공 중에 떠있음을 분명하게 언급하고 있는 성경 구절이다. 둘레 약 4만㎞, 그 중심은 섭씨 약 6000도가 되게 하셨으며 만유인력과 원심력에 의해 정확한 궤도운동을 하게 하신 것이다.우주탐사선이 탐사한 바에 따르면 태양계에서 물이 발견되는 곳은 지구뿐이다. 그리고 지구의 흙과 비슷한 것을 가진 행성도 없다. 공기를 가진 행성들은 있으나 그 공기의 조성 성분이 지구의 그것과는 비슷하지도 않다. 다른 행성에서는 대부분 유독가스만이 분출되고 있을 뿐이다. 지구의 물, 공기, 흙 등 모든 요소 하나하나가 생물들에게 완벽한 환경으로 창조되었으며 우리가 인위적으로 어느 한 요소라도 변화시킨다면 지구의 생태계는 유지될 수 없는 것이다.지구와 같이 생물이 살 수 있는 조건은 정밀하게 설계되어야 한다. 즉 지구와 태양간의 거리, 지구 자전축의 기울기, 자전 속도, 바다의 넓이와 깊이, 지각의 밀도와 두께, 기압과 기온 분포, 지구와 달의 거리 등이 전체적으로 알맞게 되어 있기 때문에 가능한 것이다. 만약 지구의 자전축이 23도27분만큼 기울어져 있지 않아서 태양이 적도 위에만 있다면 지구에 생물이 살 수 있는 면적은 지금의 반으로 줄어들었을 것이다. 지구의 자전속도가 지금보다 느리다면 낮에는 기온이 너무 높아서 생물들이 타 죽을 것이고 밤에는 얼어죽을 것이다. 자전 속도가 너무 빠르면 바람의 속도가 너무 거세고 온도편차가 줄어들며 해류의 속도가 너무 빨라서 바다에는 늘 폭풍이 일고 있을 것이다.지구의 크기가 지금보다 10% 정도 더 크거나 작다고 하면 이로 인하여 만유인력의 변화, 공전 운동의 변화, 조석작용의 변화, 기압과 기후의 변화 등이 초래되면서 지구의 환경은 지금과는 엄청나게 달라질 것이다. 지구의 크기가 지금보다 약10% 클 경우에는 중력이 너무 커져서 물이 증발을 하지 못하게 되고 구름이 형성되지 못하며 모든 육지는 사막이 될 것이다. 반대로 지구의 크기가 10%만 작아져도 중력이 약하게 돼 모든 물은 증발하고 액체 상태로 물이 존재하지 않을 것이다. 달이 현재보다 10% 정도 더 지구에 가까워진다고 하면 달과 지구의 만유인력은 23%가량 더 커지게 될 것이고 밀물과 썰물이 거대해질 것이다. 그 결과 더 커진 만유인력 때문에 달에 의한 조류가 지구의 대륙을 쓸어버릴 것이다.지구라는 거대하고 복잡한 건축물도 하나님께서 말씀하신 대로 정교하게 땅의 기초 위에 세워진 것과 같다. 지구 내부에 밀도가 큰 유동성 물질이 있고 그 위에 밀도가 작은 지각이 아르키메데스 원리에 의해서 떠있어 지각이 평형을 이루고 있다고 설명한다. 높낮이의 차이가 있는 지각이 마치 바다의 빙산 모양으로 맨틀 위에 떠 있어서 평형을 이루고 있다는 것이다.이러한 지각 평형은 지구의 중력을 측정하여 연구되고 있다. 대륙의 고산지대에서는 중력이상이 음의 값이 되고 깊은 해양에서는 정의 값이 되는 현상은 지각 평형을 잘 설명해주고 있다. 지각의 높은 부분이 풍화나 침식에 의해서 깎여 가벼워지게 되면 지각과 맨틀이 평형을 이루기 위하여 지각은 서서히 융기하게 된다. 반대로 침식에 의해 생성된 퇴적물이 바람이나 유수 등에 운반되어 낮은 부분인 해저에 퇴적되면 그 퇴적물의 하중 때문에 해양 지각이 서서히 침강하면서 지각 균형을 이루는 것이다.지구의 기초는 과거 대홍수 시기에 동요된 적이 있고 마지막날에 다시 근원적으로 요동될 것이다. 하나님이 창조하시고 지으신 최초의 심히 좋았던 지구는 대홍수 때에 격렬히 깨어진 이후 그 결과로 오늘날에도 거대한 지진과 화산 폭발 등을 경험하고 있다. 그러나 현재에도 우리의 지구는 수많은 다양한 생명체들을 유지시켜 주기에 충분하도록 하나님이 능력의 말씀으로 붙들고 계시며 하나님이 만드신 과학법칙에 따라 보존되고 있다.“그때에(하나님이 지구를 창조하실 적에) 새벽별들이 함께 노래하며 하나님의 아들들이 다 기쁘게 소리하였느니라”(욥 38;7)하나님의 창조과정이 너무 완벽하고 아름다워서 하늘의 천사들도 감탄하면서 기쁘게 노래하며 소리쳤다고 말한다. 그들은 하나님이 지구에 견고한 초석을 놓으시는 것을 황홀하게 바라보았으며 그 작업이 끝나자 소리치며 기뻐했다. 우리 인간들도 이 놀라운 창조과정을 연구하면서 하나님께 영광 드리고 신묘막측하고 아름다운 모든 창조물을 보면서 즐거워하고 기뻐해야 하지 않겠는가? < 용어 해설>△탄성:힘을 가하면 모양이나 체적이 변해도 힘을 제거하면 본래의 모양이나 체적으로 되돌아가는 성질.△중력:지표상의 단위 질량에 작용하는 만유인력과 지구 자전에 의한 원심력의 합력.△점도(viscosity):유체의 흐름에 내부적으로 저항하는 물질의 특성, 물질의 내부 마찰력.△포행(creep):중력을 받아 미미하게 하향 운동을 하는 것.△중력이상:보정된 중력치로부터 표준 중력치를 빼준 값. 지하 광체나 구조에만 기인하는 중력효과.(국민일보 2001. 6. 2 일자)제 130호 [2002. 3~4]출처 - 창조지구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=897참고 :
