Title: 화석화는 특별한 상황을 요구한다. : 화석-순환논리 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Circulation/?bmode=view&idx=1295017
Crawl Time: 2013-08-23T12:00:00+09:00
Content:
화석화는 특별한 상황을 요구한다. (Fossilization Requires Special Conditions)by David F. Coppedge    한 과학 작가는 어떻게 화석이 되는 지에 대해 재미있는 설명을 하고 있었다. 그는 그러한 설명을 통해서, 화석 생물은 대부분의 생물에 있어서 극히 드문 운명임을 보여주고 있었다.National Geographic(2013. 8. 10) 지에서 프리랜서 과학 작가이며 진화론자인 브라이언 스위텍(Brian Switek)은 '화석이 되는 방법에 대한 팁(Tips on How to Become a Fossil)'이라는 글에서 재미있는 상상을 하고 있었다. ”당신이 미래의 고생물학자에게 발견되기를 원한다면, 신중하게 당신이 묻힐 장소를 선택하라” 그 글은 당신에게 ”화석이 되기 위한 방법에 대한 힌트”를 주고 있었다. (첫 번째 힌트는 관을 사용하지 않는 것이다.)스위텍은 한 국립공원에서 발자국 화석을 발견하고 궁금해 하면서 이 질문을 숙고하고 있었다. ”내가 죽을 때, 화석기록에 어떤 흔적으로 남겨질 수 있을까?” 화석으로 사람의 몸체가 남겨질 확률은 매우 낮다. 화석화는 피해야하는 상황과 발생해야만 하는 사건들의 조합으로 이루어진다. (참고 : 화석화 과정에 대한 연구는 화석생성론(taphonomy)이라 불려진다). 여기에 그 기사로부터 요약한 당신의 선택이 있다 :• 퇴적암 : 빨리 묻혀야 된다. ”내가 퇴적물에 의해 빠르게 묻힐수록, 죽음 후에 신체를 분해시키는 여러 생물들로부터 안전하게 더 나은 상태로 보존될 수 있다.” '생태학적 재활용자'(박테리아, 곰팡이, 굴을 파는 곤충, 식물 뿌리 등)를 방지하지 못한다면, 당신이 존재했었다는 모든 흔적은 지워질 것이다. 당신이 그들로부터 살아남았다 하더라도, 당신의 흔적은 홍수 또는 다른 지질학적 힘에 의해서 흩어질 수 있다.• 깊고 푸른 바다 : 물고기의 먹이가 될 준비를 하라. 상어와 게들이 배를 불린 뒤에, 내 뼈들은 고래와 다른 생물의 뼈를 먹고 살아가는 벌레들의 집이 될 것이다. 남겨질 것이 있다고 생각하지 말라.  • 사막 분해 : 곤충들의 먹이가 될 준비를 하라. ”나의 건조된 사체는 딱정벌레와 뼈에 굴을 파는 다른 곤충들의 집이 될 것이다. 그들의 우회 경로는 나의 뼈에 영구적으로 기록될 것이다.” 빠르게 파묻히지 않는다면, 뼈들은 사막의 열기로 인해 분해될 것이다.• 화산재 : 행운을 빈다. 미세한 화산재는 중국에 있는 것과 같은 최고의 화석들을 보존해오고 있다. 스위텍은 자신이 즐겨 입는 티셔쓰는 화석화되지 않을 것이라고, 웃으며 말했다. 자신은 '미래의 전이형태 화석'이 될 것이라는 것이다.• 흑니(muck) : 행운을 빈다. 세밀한 부분까지 보존된 시조새 화석은 고대 작은 늪(lagoon)에서 산소가 차단된 흑니에 묻혔기 때문이다. 스위텍은 말한다. 동물의 화석화는 매우 드물게 일어나는 일임을 그의 마지막 문장은 강조하고 있었다 :하지만 완벽한 매장도 화석으로 발견되리라는 보장이 없다. 앞서 있었던 지구 역사의 수억 수천만 년 동안, 바다와 산들은 융기되었고 침강되었고, 대륙은 이동되었다. 나의 신체가 화석 기록의 일부가 되기 위해서는, 미래의 어떤 발굴자가 접근할 수 없는 위치에 놓여있어야만 한다. 나의 최종 위치가 접근할 수 있는 표면에 놓이게 된다면, 침식은 나의 신체를 노출시키고 파괴해버릴 것이다. 아니면 미래의 탐험자가 나를 발견하지 못할 수도 있을 것이다. 이것이 화석의 발견이 매우 즐거운 일이 되는 이유이다. 너무도 많은 파괴 가능성들이 존재했음에도 불구하고, 과거의 생물 화석은 파괴되지 않았고, 오랜 기간 동안 지속되었고, 발견되었던 것이다.해리 트루먼(Harry Truman, 세인트 헬렌산 폭발 시 대피 경고를 무시하고 스피릿 호수 근처에 머물렀던 사람)이 1980년 5월 18일에 화산재에 즉각적으로 매몰된 후 화석화되었을지 여부는 흥미롭다. 그가 화석이 되었다 하더라도, 그의 유해가 발견될 확률은 극히 낮을 것이다.브라이언 스위텍이 화석화(fossilization) 과정은 극히 드물게 일어나는 현상임을 지적한 것은 멋진 일이다. 화석화는 매우 특별한 상황을 요구한다. 그러한 상황은 진화론에 세뇌된 모이보이(moyboy, millions of years boy, 수억 수천만 년을 아무렇게나 말하는 과학자)인 스위텍이 조롱하고 있는 설명인 창세기 홍수(Genesis Flood) 동안에 매우 이상적이었다. 그가 미래의 전이형태 화석이 되기를 기다릴 필요가 없다. 성경의 말씀처럼, 그는 주변에 있는 창조의 분명한 증거들을 인정하기를 거부하기 때문에, 이미 사람과 동물 사이의 전이형태인 것이다.”스스로 지혜 있다 하나 우준하게 되어 썩어지지 아니하는 하나님의 영광을 썩어질 사람과 금수와 버러지 형상의 우상으로 바꾸었느니라” (롬 1:22~23)번역 - 미디어위원회링크 - http://crev.info/2013/08/fossilization-requires-special-conditions/출처 - CEH, 2013. 8. 20.
