Title: 잘못 해석되고 있는 화석의 연부조직 : 화석-순환논리 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Circulation/?bmode=view&idx=1295087
Crawl Time: 2018-03-19T12:00:00+09:00
Content:
잘못 해석되고 있는 화석의 연부조직 (Misreading Soft Tissue)David F. Coppedge       수억 수천만 년 전으로 주장되는 화석에서 원래의 유기물질이 아직도 남아있는 것이 발견된다면, 어떤 질문을 해야 하는 것일까?과학자들은 2005년 공룡 티라노사우루스 렉스(T. rex)의 뼈에서 연부조직(soft tissues)이 발견되었을 때, 매우 당황했다. 그 이후로 수많은 연구들은, 수억 수천만 년 전의 것으로 주장되는 화석들에서 콜라겐과 같은 단백질들, 지방, DNA, 혈액세포, 색소 등의 유기물질들이 아직도 존재함을 확인해왔다. 진화론자들은 이러한 발견들로부터, 이들 화석들에 할당된 수억 수천만 년의 연대에 의문을 가져야만 했다. 그러나 대신에, 진화론자자들은 그러한 발견은 진화론에 빛을 비춰주는 것이라고 말하며, 어떤 특별한 경우에는 유기물질들이 수억 수천만 년 동안 남아있을 수 있다고 주장하고 있다. (처음에는 그럴 리가 없다고, 또는 오염된 것이라고 주장했었다).캄브리아기의 절지동물 푸시안후이스(fuxianhuiids) 화석에서 소화관 샘(gut glands)들이 발견되었다.(Current Biology. 2018. 2. 19). 중국 캄브리아기 절지동물의 내장기관의 탄소 인상(carbon impressions)은 소화관에 대한 명확한 세부 사항을 보여주고 있었다. 이 논문은 ”내장기관의 황철석화(pyritization)를 가져온 철(iron) 침착으로 인해, 중장(midgut)이 탄소 인상으로 보존되어 있었다”고 말했다. 5억 년 된 화석에서 이러한 세부적 모습을 발견한 것은 놀랄만한 일이라는 것이다. 저자들은 진화를 확신하고 있었다 : ”현존하는 생물의 체절(segmentation)에 대한 이해를 향상시킴으로써, 캄브리아기 화석 기록이 보여주는 것처럼, 절지동물은 진화 역사의 초기에 상당한 정도의 발달적 유연성을 이미 획득했다.” 초기부터 복잡성이 나타나는 것이 진화론과 연관성이 있는 것인가? 동물이 이미 초기부터 복잡한 특성을 갖고 있다는 것이 진화론을 지지하는 것인가? 그리고 그런 세부적 모습이 어떻게 수억 년 동안 보존될 수 있었는가?연부조직이 남아있는 화석들은 지구 및 다른 행성에서 고대 생명체를 찾는데 도움이 될 수 있다 (Phys.org. 2018. 2. 15). Phys.org 지의 한 기사는 버지스 셰일(Burgess Shale)에서 연부조직 인상이 발견되었음을 보고하면서, ”내부장기, 눈, 또는 벌레와 같이 완전히 부드러운 유기체의 조직은 화석화되기 전에 분해되는 경향이 있다”고 인정하고 있었다. 그러나 어떻게 그러한 연부조직 인상이 장구한 시간 후에도 남아있을 수 있는 지는 묻고 있지 않았다. 대신에 그 기사는 진화에 대한 단서를 찾고 있었다. ”부드러운 생체물질의 특별한 보존에 대한 이해를 확장시키면서, 연구자들은 골격 또는 껍질을 갖고 있는 커다란 생물들이 진화하기 전, 미소 생물들의 보존을 조사하기 위해 지구 역사의 깊은 곳을 발굴하였다.” 보존된 기관의 복잡성에 초점을 맞추고 있는 것이 아니라, 연부조직의 인상을 보존시켰던 암석 타입에 맞추고 있었다. 논리적으로 이것은 다른 행성에서의 생명체와는 아무런 관련이 없다. 다음 인용문은 잘못된 삼단논법을 사용하고 있음을 보여준다.대전제 : 일부 지구 광물에 연부조직 잔해가 보존되어 있다. 소전제 : 화성에는 그러한 광물이 있을 수 있다. 결론 : 화성에 화석이 있을 수 있다.잠재적으로 이것은 외계 행성에서 생명체의 탐사를 도와줄 수 있다면서 앤더슨은 말했다 : ”지구 역사의 많은 기간 동안, 생명체는 단단한 껍질이나 골격을 갖고 있지 않았다. 화성과 같은 다른 행성에서 생명체의 화석 증거로서 아마도 부드러운 생명체의 화석을 발견할 수도 있을 것이며, 버지스 셰일 타입의 화석화는 그 방법을 제공해주고 있다. NASA의 큐리오시티 탐사선은 화성 표면에서 광물을 탐색할 수 있는 능력을 갖고 있기 때문에, 이들 화석을 보존할 수 있었던 암석 종류를 잠재적으로 찾아낼 수 있다”는 것이다.식물의 화석화 된 잎 왁스(leaf wax)는 고대 기후를 이해하는 새로운 도구가 될 수 있다(Science Daily. 2018. 3. 2). 새로운 관측으로 인해, 오늘날 과학자들은 기후 변화에 적응할 수 있는 방법을 찾게 될지도 모르겠다고 이 기사는 보도하고 있었다. ”새로운 데이터는 대기의 냉각이 대기 중 습도의 하락과 관련되어있다는, 기후 모델의 예측을 확인시켜 준다”고 과학자들은 기쁨으로 주장하고 있었다. 그러나 그 잎 왁스는 어떻게 된 것일까?이러한 식물 왁스 화합물을 기반으로 한 고대 수분 함량을 평가하는 방법은 다른 방법의 한계를 극복할 수 있다. 왜냐하면 식물 왁스는 수억 또는 수십억 년 동안 많은 환경들을 거친 토양 및 퇴적물에서 흔히 발견되기 때문이다.식물의 잎 왁스가 수억 또는 수십억 년 동안 지속될 수 있다는 것이 확실한가? 그들은 그것을 알 수 없다. 진화론이 성립하기 위해서 장구한 연대는 반드시 필요하다. 따라서 화석에 장구한 연대를 부여해 놓고 있는 것이다. 장구한 연대를 믿고 있는 고생물학자들은 생물학적 유기물질이 얼마나 오랫동안 존재할 수 있을지에 대한 그들의 생각에는 한계가 없어 보이는 것 같다.진화론적 사고는 과학을 왜곡시킨다. 진화론적 사고는 논리를 왜곡시킨다. Evolution News(2018. 3. 1)는 진화론자들이 자주 사용하고 있는 그들의 과학적 방법론을 보여주고 있었다 :서론 : 진화가 사실임을 자신 있게 말함으로 시작하라.방법 및 결과 : 결과가 진화론과 일치하지 않는 경우, 가장 모호한 전문 용어를 사용하여 기술하라.토의 : 데이터가 진화론과 일치하지 않을 경우, 그 이유에 대한 그럴듯한 추론을 하라. 말이 안 된다고 생각되면, 새로운 데이터는 진화에 대한 이해를 풍부하게 만들어주고 있다고 주장하라. (선택 사항 : 지적설계에 대한 비판을 삽입하라.)결론 : 진화는 사실이다.번역 - 미디어위원회링크 - https://crev.info/2018/03/misreading-soft-tissue/출처 - CEH, 2018. 3. 5.
