Title: 성경의 연대를 확인해주는 지구자기장 데이터 : 고대 이스라엘의 파괴된 도시들에 대한 새로운 연대측정. : 성경-고고학 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/archaeology/?bmode=view&idx=13449526
Crawl Time: 2022-11-15T23:25:29+09:00
Content:
성경의 연대를 확인해주는 지구자기장 데이터: 고대 이스라엘의 파괴된 도시들에 대한 새로운 연대측정.(Magnetism Confirms Biblical Dates)David F. Coppedge 지구자기장은 인류와 생물들이 살아가는 데에 여러 이유로 중요하다. 이제 또 다른 이점이 밝혀졌다. 고고학적 유적지의 연대측정이다.     고대의 제국들이 중동(Middle East)의 도시들을 파괴했을 때, 그들은 수천 년 후에 지구물리학자(geophysicists)라고 불리는 똑똑한 사람들이 나타나, 언제 도시들이 파괴됐는지를 기웃거리고 알아낼 수 있을 것이라고는 생각하지 못했을 것이다. 그들은 정복자들이 파괴한 불에 탄 벽돌들에 남겨져 있는, 보이지 않는 힘(지구자기장, earth’s magnetic field)을 읽음으로써, 그것을 할 수 있었다. 지구자기장은 태양과 먼 우주로부터 오는 치명적인 방사선으로부터 모든 생명체들을 보호한다.역사학자들은 자기 나침반(magnetic compass)이 그리스도보다 몇 세기 전인, 중국 한나라(Han dynasty)에서 발명되었다고 말한다. 그 이전 수세기 동안, 왕들은 그들의 제국을 확장하려고 노력하면서, 도시들을 정복해갔다. 성경에는 북이스라엘과 남유다 왕국을 침략해온 시리아, 블레셋, 이집트, 에돔, 아시리아, 바빌론의 군대들로부터 도시들을 지키기 위해 싸웠던 많은 전투들이 기록되어 있다. 그 도시들 중 일부는 불에 탔고, 파괴되었다. 불에 탄 물질에 있던 용융된 금속과 점토에는, 수천 년 후에 과학자들과 기술자들이 발명한 정밀한 기구로 측정될 수 있는, 지구자기장의 강도와 방향을 서명으로 남겨놓았다. 아리엘 데이비드(Ariel David)는 이스라엘 신문 하레츠(Haaretz, 2022. 10. 25) 지에 글을 썼다.성경에 따르면, 성지(Holy Land)는 고대 이집트인부터 아람인까지, 아시리아인부터 바빌로니아인까지, 여러 제국들이 정복하려 했던 빈번한 목표였다. 물론 성경은 이러한 비극들을 종교적 관점에서, 대게 고대 이스라엘 백성들의 죄에 대한 하나님의 징벌로서 해석한다. 그러나 성경 본문에 언급되어 있는 많은 전쟁들은 역사적인 사건이었다. 이제 텔아비브 대학(Tel-Aviv University)의 과학자들은 과거 사건들의 연대 표시로, 그들의 자기적 서명(magnetic signatures)들을 사용할 수 있다고 생각하고 있었다. 고고학적 장소들은 오랫동안 한 다른 힘의 장(약한 핵력, weak nuclear force)에 의존하는, 방사성 측정 기술인 방사성탄소(C-14) 연대측정법에 의해서 연대가 측정되어왔다. 방사성탄소 연대측정법(radiocarbon dating)은 또한 지구자기장에 의존하는데, 왜냐하면 대기에 들어있는 C-14의 비율은 우주선으로부터 질소 원자를 보호하기 위한 지구자기장의 강도에 달려 있기 때문이다. 방사성탄소 연대측정법은 수천 년 정도의 범위 내에서는 정확하지만, C-14의 생성 속도에 대한 가정 때문에, 그 이전 시간에 대한 측정은 오류가 발생하기 쉽다. 그리고 다른 문제점들이 있다(2022. 7. 28. 참조).사람들이 살던 도시들은 종종 불에 타버렸고, 어떤 경우에는 100년 정도 후에 다시 약탈당했다. 오늘날 고고학자들은 여러 파괴된 층들에 대해 곤혹스러워하며, 누가 무엇을 언제 파괴했는지 알아내려고 애쓰고 있다.때때로 고고학자들은 잔해의 연대를 밝히는데 도움을 줄 수 있는 문서와 비문을 갖고 있다. 적은 경우이지만, 고대 관측자들에 의해서 개기일식과 같은 천체 현상이 기록되어 있을 수도 있다. 이 경우에 천문학자들은 천체역학을 사용하여 그 날짜를 정확하게 계산해낼 수 있다. 그러나 이스라엘에서 텔스(tells)라 불리는 언덕에 있는 많은 파괴 층들의 연대는 문제를 갖고 있다. 아리엘 데이비드는 "레반트(Levant, 근동의 팔레스타인, 시리아, 요르단, 레바논 등이 있는 지역) 지역의 고대 유적지들에 대한 연대 관련 질문들은 순수하게 학문적인 것이 아니다"라고 썼다. "그 연대들은 성경이 사실인지 허구인지에 대한 오랜 논쟁의 중심에 놓여 있다.“방사성탄소는 유기물 잔해를 필요로 하는데, 이것은 이 방법을 항상 사용할 수 없음을 뜻한다. 그리고 유기물 잔해가 있다 하더라도, 오류의 정도는 종종 너무 커서, 확실성을 입증할 수 없다. 연대를 독립적으로 확인하려는 작업은 성경의 역사성에 관심이 있는 사람이면 누구에게나 도움이 될 것이다. 유명한 이스라엘 핀켈슈타인(Israel Finkelstein)을 비롯한 일부 자유주의 고고학자들은 철기시대 유적에 대해 "저연대(low chronology)" 설을 주장하면서, 다윗과 솔로몬은 성경의 열왕기와 역대기에 기록된 광범위한 제국을 건설할 수 없었던, 지역적 군주였다고 주장했다. 그러나 성경 본문을 신뢰할 수 있는 역사적 서술로 받아들이는 보수주의자들은, 핀켈슈타인의 연대기가 제안된 이후, 줄곧 성경적 기록을 입증할 증거들을 찾기 위해 노력해 왔다. 새로운 고지자기 데이터는 그러한 논쟁을 해결하는데 도움이 될 수도 있다.이 팀의 연구는 "인상적"이라고, 이번 토론의 주요 인물 중 한 명인 텔아비브 하이파 대학의 고고학자인 핀켈슈타인은 말한다. "특히 기원전 8세기 중반 이후 방사성탄소 연대가 신뢰할 수 없는 시기에, 고지자기 연대는 도움이 될 수 있는 방법이다"라고 고지자기 연구에 참여하지 않은 핀켈슈타인은 말한다.하레츠 지의 기사는 "성경의 역사성에 대한 논쟁에서 종종 반대편에 서 있는 12명 이상의 최고 고고학자"들이 연구에 참여했다고 말한다. 초기 결과는 PNAS 지(2022. 10. 24)에 “지구 자기장 데이터를 활용한 성경적 군사 활동의 재구성”이라는 제목으로 발표되었다. 이 연구의 중요성은 논문의 맨 앞에 설명되어 있다.히브리 성경에 기록된 사건들을 연구하는 것은 원문 조사와 고고학적 조사를 수반하는 복잡한 작업이며, 종종 매우 논쟁적인 결과를 낳는다. 여기에서 우리는 화재로 파괴된 고대 도시의 잔해에 대해 고고학적 조사를 적용한 한 접근법을 소개한다. 새로운 자기 자료(magnetic data)는 고고학적 전후 사정을 특정한 군사 작전과 연결할 수 있는 시간적 통찰력을 제공했고, 성경의 이스라엘 역사와 유다 왕국의 역사를 새롭게 조명했다. 여러 분야가 협력한 이 연구는 또한 지구자기장(geomagnetic field)이 빠르게 변화(붕괴)하여, 오늘날의 자기장보다 두 배나 더 강렬했던 그 시기에, 지구자기장의 독특한 행동을 재구성하였다. 이것은 지구물리학(geophysics)에서 지구역학적 모델링을 포함하여, 다양한 연구 분야에 중요한 의미를 가진다. 역사적 확인텔아비브 대학의 보도자료는 낙관적이다. '성경: 사실인가 허구인가(The Bible: Fact or Fiction?)'라는 제목하에, “연구자들은 지구자기장을 이용해, 성경에 기록된 이스라엘이 침략당한 전쟁들을 확인하였다”라며, 구체적인 사례들을 소개하고 있었다.텔아비브 대학과 히브리 대학의 공동 연구는 여러 국적의 다른 학문들을 하는 20명의 연구자들이 참여한 것으로, 불에 탄 잔해에 기록된 지구자기장의 방향 및/또는 강도를 재구축함으로써, 이스라엘에 있는 17개의 고고학적 유적지에서 21개의 파괴층들을 정확하게 측정했다. 이 새로운 자료는 북이스라엘과 남유다 왕국에서 일어났던 이집트, 아람(시리아), 아시리아, 바빌로니아의 침략 전쟁들에 대한 성경적 기록을 확인할 수 있게 해주었다.예를 들어, 아람-다마스쿠스(Aram-Damascus)의 왕 하사엘(Hazael)의 군대가 성경에 기록된 블레셋의 가드(Gath of the Philistines)를 포함하여, 텔 레호브(Tel Rehov), 텔 자이트(Tel Zayit), 호르밧 테벳(Horvat Tevet) 등 여러 도시들을 파괴한 책임이 있다는 것을 알 수 있다. 동시에 이 연구는 하사엘이 텔 벧산(Tel Beth-Shean)을 파괴한 정복자였다는 지배적인 이론을 반박한다.다른 지자기학적 발견은 바빌론 사람들에 의해서 예루살렘과 유다 왕국이 파괴된 틈을 타서, 에돔인(Edomites)들이 네게브(Negev)의 도시들을 파괴했다는 것을 보여준다.보도 자료에서 수석 연구자인 요아브 바크닌(Yoav Vaknin)은 고지자기 기법(paleomagnetic technique)에 대해 설명하고 있었다. 방사성탄소와 성경 본문의 증거 모두 보정될 수 있다. 시간이 지남에 따라 지구자기장의 강도와 극성의 변화가 알려져있는 범위에서, 고지자기 기법은 독립적인 연대측정 방법으로서의 역할을 수행할 수 있을 것이다.요아브 바크닌은 말했다. "자기장의 강도와 방향(intensity and direction of the magnetic field)의 유사성이나 차이를 근거로, 특정 장소가 동일한 군사작전 동안 불에 탔다는 가설을 입증하거나 반증할 수 있다. 게다가, 우리는 방사성탄소 연대측정 방법과 유사하게, 과학적 연대측정 도구로 사용될 수 있는, 시간에 따른 자기장 강도의 변동 곡선(variation curve)을 구축했다.“이 새로운 연대측정 기법은 지구에 생명체가 출현한 이래로, 생물권을 보호해 온 지구자기장의 또 다른 기능을 과학자들에게 제공하고 있었다.이 연구의 지구물리학적 측면과 지자기 연대측정법(geomagnetic dating method)의 개발을 이끈 론 샤르(Ron Shaar) 교수는 "지구자기장은 우리가 존재하는 데에 매우 중요하다. 왜냐하면 지구자기장은 우주방사선과 태양풍으로부터 우리를 보호해주기 때문이다. 대부분의 사람들은 자기장 없이는 지구에 생명체가 존재할 수 없다는 것을 깨닫지 못한다. 또한 인간과 동물 모두 장거리 항해를 위해 자기장을 사용한다.“ 그렇다면 성경은 정확했을까?이 논문은 역사적으로 알려진 연대와 지자기 연대가 일치하고 있는 몇 가지 예를 제시하고 있다. 또한 이 기법은 벧산(Beth-Shan)의 파괴층에 관한 연대 논쟁을 해결할 수 있음을 보여주었다. 그러나 이 기술은 아직 시작 단계이다. PNAS 지의 논문은 더 많은 장소들에서 그 유용성을 입증해야 한다는 것으로 끝나고 있었다.방사성탄소 연대측정(기원전 8세기 이전 기간)에 의존하는 연대학에서, 조밀한 고지자기 데이터들로부터 구성된 고지자기 강도 곡선과 확인된 역사적 연대가(기원전 8세기 이후) 어떻게 강력한 연대측정 도구로 사용될 수 있는지를 보여준다. 이것은 방사성탄소 연대측정이 제한적인 기간인, 할슈타트 고원(Hallstatt Plateau, 기원전 800~400년) 시기에서 특히 유용하다. 또한 이 연구는 고고학적 상황들이 동시대였는지와 같은 질문을 해결하는데, 특히 동시성을 부정하는 데에, 고지자기가 직접적으로 적용될 수 있음을 보여준다. 아람, 아시리아, 바빌로니아의 전투들은 지구자기장의 강도가 매우 높은 시기에 일어났으며, 뚜렷하게 최소값으로 분리되었다. 또한 이것은 레반트 역사의 다른 기간과 구별되는 주요 전투들의 연대를 구별하는 데에도 매우 유용할 것이다."동시성을 부정하는“ 것은 두 장소가 서로 다른 고지자기 특성을 갖고 있다면, 서로 다른 시간에 파괴되었다는 것을 의미한다. 아리엘 데이비드는 방사성탄소 연대측정과 고지자기 연대측정이 함께 사용될 수 있다는 것에 동의하면서, 어떤 결론을 내리지 못하고 하레츠 기사를 끝마치고 있었다. 그러나 고고학자들을 잘 알고 있는 그는, 분쟁이 계속될 것을 예상하고 있었다.고지자기 연대측정이 성경의 역사성에 대한 끊임없는 논쟁을 해결해줄 수 있는 열쇠가 될 수 있을까? 글쎄, 그것은 확실히 강력한 새로운 도구이다. 하지만 현실을 직시해 보자. 고고학자들은 논쟁하기를 좋아하고, 현장에서 나온 데이터들에 대한 상반된 해석을 내놓기를 좋아한다. 따라서 이 새로운 방법은 대부분의 좋은 연구처럼, 많은 질문들에 대해 일부 해답을 제공하는 데에만 도움이 될 것이다.PNAS 지의 논문은 성경의 어떤 본문이 사실로 확인되었다고 명시하지 않았지만, 어떤 본문이 오류로 밝혀졌다고 명시하지도 않았다. 앞으로 고고학에서 이 방법이 사용될 것인지 지켜보자. ---------------------------------------------------------- 모든 연대측정 방법들은 가정(assumptions)들에 의존한다. 이 측정방법도 그렇다. 세 가지 가정을 생각할 수 있다: (1) 시간에 따른 자기장의 일정한 쇠퇴(붕괴) 여부, (2) 시간에 따른 강도와 극성이 각인되는 과정의 변화 여부, (3) 작은 지자기 서명을 측정하는데 사용되는 장비의 신뢰성 등에 달려 있다. 우리는 이 방법이 성경에 기록된 사건들에 대한 교차 점검의 방법으로 유용하게 사용되기를 바란다. 그러나 하나님의 말씀은 인간의 시험을 필요로 하지 않는다. 오히려 인간이 하나님의 시험 앞에 서야 하는 것이다(로마서 1:18~32). 우리는 우리의 행동에 대해 책임을 져야 한다. 예수 그리스도는 우리에게 죄의 형벌로부터 벗어날 수 있는 길을 제공하셨다. 우리는 이 연구에서 몇 가지를 좋아한다. 우선, 이 연구는 지구자기장이 지속적으로 쇠퇴(붕괴)하고 있다는 것을 입증해주고 있다. 젊은 지구를 가리키는 이 증거는 헨리 리히터(Henry Richter) 박사의 책 "우주선 지구: 승객들을 위한 안내서(Spacecraft Earth: A Guide for Passengers)" 7장에 자세히 설명되어 있다.(최근 업그레이드한 개정판이 나왔다). PNAS 지의 논문은 구약성경의 시대에 지구자기장은 "오늘날의 자기장보다 두 배 이상 강했다"고 말한다..리히터 박사의 책, "우주선 지구: 승객들을 위한 안내서(Spacecraft Earth: A Guide for Passengers)"은 우리의 몸, 행성, 우주의 많은 놀라운 지적설계의 사례들을 제시하고 있다. 이 작업의 또 다른 놀라운 측면은 지구의 거주 가능성(habitability)에 관한 것이다. 론 샤르 교수는 지구자기장이 "우리가 존재하는 데에 얼마나 중요하며", "인간과 동물 모두가 항해를 위해" 사용하고 있다고 지적하고 있었다.동물들의 장거리 항해는 흥미로운 주제이다. 과학자들은 바다거북, 제왕나비, 철새 등과 같은 다양한 생물들이 자기장의 강도와 방향을 어떻게 감지하여, 어떻게 좌표를 설정하는지를 이해하기 위해 노력하고 있다. 일러스트라 미디어(Illustra Media)의 영화 '리빙 워터스(Living Waters)‘는 지자기력을 이용한 바다거북의 항해를 다루고 있다.창조주 하나님은 태양풍과 우주방사선으로부터 지구를 보호하시기 위해서, 자기장 방패를 설치해 놓으셨다. 이것은 그분의 지혜와 사랑에 대한 또 하나의 대표적 사례이다. 그분은 자신의 형상을 따라 만드신 사람과 각 종류의 생물들이 안전하게 살아갈 수 있도록 특별한 행성(Privileged Planet) 지구에는 자기장을 만들어놓으셨지만, 이웃 행성인 수성, 금성, 화성에는 그렇게 하시지 않으셨다. 그것은 인간이 살아가기 위한 완벽한 거주지를 준비하시고, 우리를 부르신 창조주를 기억하라는 또 다른 이정표(signpost)인 것이다. 창조주의 지혜를 가리키는 작은 서명이 성경에 기록된 3,000년 전 사건들의 불탄 도자기 조각들에 보존되어 있다는 것이 밝혀진다면, 그것은 또 하나의 멋진 일이 될 것이다.  출처 : CEH, 2022. 10. 27.주소 : https://crev.info/2022/10/magnetism-confirms-biblical-dates/번역 : 미디어위원회
