Title: 공룡 알의 원래 색소가 발견되었다. : 친수성의 빌리베르딘이 6천6백만 년 후에도 존재한다? : 연대문제-젊은지구 [한국창조과학회자료실]
URL: https://creation.kr/YoungEarth/?bmode=view&idx=13737730
Crawl Time: 2017-09-26T13:45:11+09:00
Content:
공룡 알의 원래 색소가 발견되었다.: 친수성의 빌리베르딘이 6천6백만 년 후에도 존재한다?(Original Dinosaur Egg Pigments Found)David F. Coppedge   당신의 공룡 연부조직 발견 목록에 이것도 추가하라 : 공룡 알을 파랗게 보이게 해주는, 공룡 알 껍질에서 색소 단백질이 발견됐다.중국에서 발견된 오비랍토르 공룡(oviraptorid dinosaurs) 알은 원래의 색깔인 파란색과 빨간색을 아직도 갖고 있었다. 밥 이르카(Bob Yirka)는 Phys.org(2017. 9. 20) 지에서 이 발견을 보고했다.연구팀은 그들의 연구가 공룡 알에서 색소를 깊이 있게 연구한 첫 번째 시도라고 말했다. 그 연구는 허위안니아 후앙아이(Heyuannia huangi)의 화석화 된 알이 푸른 색조를 띠고 있다는 것을 주목한 후에 일어났다. 이전 연구자들은 공룡 알의 그러한 색조를 광물질에 의한 색깔로 추정했었으나, 연구 팀은 원래의 색깔일 수도 있다고 생각했다. 이전 연구에 의하면, 허위안니아 후앙아이는 뒷다리로 걸었던, 앵무새 모양의 부리를 가진 공룡이다. 연구팀은 질량 분석과 크로마토그래피 분석을 사용하여, 공룡 알을 자세히 관찰했고, 색조를 띠는 현대의 조류 알에서 흔히 발견되는 빌리베르딘과 프로토포르피린을 미량으로 검출했다. 공룡 알은 1억 년 ~ 6천6백만 년 전의 백악기 후기의 것으로 평가된 것이다.Credit: PeerJ (2017). DOI: 10.7717/peerj.3706연부조직 잔재물은 헴(heme) 사이클에 관여하는 유기분자인 프로토포르피린(protoporphyrin, PP)과 빌리베르딘(biliverdin, BV)으로 구성되어 있었다. 그들은 새의 알에서 색깔과 구조적 강도를 제공하는 것으로 알려져 있다. "프로토포르피린과 빌리베르딘은 조류 알의 색조에 있어 엄청난 다양성을 야기시킨다"고 저자들은 그들의 논문(PeerJ paper, 2017. 8. 29)에서 밝혔다. 이들 분자는 무기적 과정으로는 유래하지 않는다. "두 색소 모두 알의 선 조직에서 처음부터 합성됐던 것으로 추정된다.“ 이 분자들은 주변에서 유래된 것이 아니다. "우리는 세 개의 오비랍토르 시료 모두에서, 변형되지 않고 보존되어 있는, 프로토포르피린과 빌리베르딘 알 껍질 색소를 확인했으며, 이들 공룡 알 껍질이 묻혀있던 인접한 퇴적물에서 조사된 시료에서 BV와 PP가 없음을 확인함으로써, 알 껍질이 유일한 색소의 공급처였음을 입증했다.그들은 이들 유기분자들이 1억 년 동안 분해되지 않고 남아있는 것을 예상했을까?색소의 화석생성(taphonomy) (보존 잠재력) 측면에서, 알 껍질에서 확인된 가장 오래된 프로토포르피린과 빌리베르딘의 흔적은, 보존 잠재력이 103년 이라는 것을 입증했던, 뉴질랜드에서 발견된 모아(moa, 멸종된 타조와 비슷한 거대한 새)의 아화석(subfossil)에 남아있던 것이었다.(Igic et al., 2009). 색소들은 시간이 흐르면서 분해 과정과, 침투된 유체를 통한 용해 및 운반에 기인하여, 불안정한 빌리베르딘의 많은 소실이 있었다. 화석기록으로 보고된 다른 관련 생체분자로는 헴(hemes)과(Greenwalt et al., 2013), 엽록소(chlorophylls)이다.(Leavitt, 1993). 둘 다 중생대와 신생대 화석 퇴적물에서 발견된 것으로, 속성작용에 의한 변질이 최소한으로, 또는 거의 일어나있지 않았다. 이것은 중국 동부 및 남부 퇴적층과 같은 하천 또는 충적 산화 퇴적물에서 껍질 색소의 보존 가능성을 지지한다.이 발견은 프로토포르피린과 빌리베르딘의 보존을 1만 배 이상으로 확장시키는 것이다. 저자들이 헴과 엽록소가 수천만 년 동안 남아있었을 것으로 주장하는 유일한 이유는, 진화론적 시간 틀이 그것을 요구하기 때문이다. 그럼에도 불구하고, 이들 분자들의 물리적 과정에 대한 과학적 지식은 프로토포르피린과 빌리베르딘은 오래 전에 사라졌어야한다는 것을 강력하게 가리킨다.보존된 화석 오비랍토르의 알 껍질 색깔은 원래 더 높은 빌리베르딘 농도를 가리키기 때문에, 화석생성론은 실질적인 원래의 오비랍토르 알 껍질의 색깔을 재구성하기 위해서 고려될 필요가 있다. 빌리베르딘은 반응성이 크고, 친수성(hydrophilic)이어서, 퇴적물 내로 침투하는 물 흐름에 쉽게 용해되기 때문에, 퇴적물에 매몰된 후 적어도 6천6백만 년 후에는, 보다 안정적인 소수성(hydrophobic)의 프로토포르피린 보다 훨씬 낮은 농도로 존재해야만 한다.(Falk, 1964).친수성의 빌리베르딘이 6천6백만 년 동안 물에 용출되지 않았을 가능성이 있을까? 그것은 불가능한 일이다. 그러나 저자들은 공룡 알 껍질에 원래의 유기분자가 그 오랜 세월 후에도 남아있었다는 사실에 별로 놀라지 않고, 대신에 알 껍질의 색깔이 "수렴진화"의 증거가 되는지에 초점을 맞추고 있었다. 그들은 공룡 알과 조류 알의 패턴을 비교하면서, 진화의 단서를 찾고 있었다. 마찬가지로 그것이 Phys.org 지가 보도하고 있는 내용 전부이다. 공룡 알에서 유기분자가 아직도 남아있다는 것은 심각한 문제라는 것을 독자들에게 전혀 이야기하지 않고 말이다.저자들은 앞으로 더 많은 화석들에서 색소들이 발견될 것을 기대하고 있었다. 그들은 이러한 유기분자들의 발견이 진화를 밝히는 데 도움이 될 것을 꿈꾸며 말을 맺고 있었다 :우리의 연구는 색깔 있는 알의 기원을 크라운 새(crown birds)에서 오비랍토르 공룡으로 확장시켰다. 그 결과는 조류 생물학과 수각류 공룡의 번식 생물학의 기원에 중요한 의미를 가지고 있다. 또한 이 연구는 분자 보존과 생태계에 관한 고생물학적 연구의 범위를 단단한 척추동물의 조직으로 확장시켰다.우리 연구의 두 번째 측면은 장구한 시간 동안의 분자 및 연부조직의 보존에 미치는 영향에 초점을 맞추고 있다. 프로토포르피린과 빌리베르딘 같은, 화학적으로 안정하고 상대적으로 작은 생체 분자들은, 산화성 퇴적물 환경의 탄산염 생광물(carbonate biomineral)에서 수천만 년 동안 완전한 분해로부터 보호되는 것으로 보인다. 유사한 생체분자 보존이 에나멜, 상아질, 뼈 무기물에서도 존재할 수 있다. 고대의 생체분자와 그들의 연부조직은 장구한 시간을 통해 생물과 그 생물의 행동을 추적할 수 있는 길을 열어 놓았고, 따라서 더 많은 연구가 필요하다. 왜냐하면 그것들은 쉽게 발견될 수 있고, 예상보다 풍부하며, 생태학적으로 의미에 있어서 혁신적이기 때문이다.어떠한 것이 관측된다 하더라도, "장구한 시간"과 진화론은 유지된다. 다윈의 이론은 어떠한 반대 증거에서도 살아남는 것이다. 다윈의 이론은 틀릴 수가 없는 이론이 되어버렸다. 원래 색소 유기분자들이 아직도 남아있는 것을 보면서도, 그들은 "알 껍질의 색깔은 둥지 환경에서 발견되는 주된 색조와 일치되도록 진화되었다."라고 말한다. 그것은 어떻게든 진화했다는 것이다. 진화는 모든 문제들에서 벗어날 수 있는 탈출구이다.-----------------------------------------------------------이와 같은 발견으로부터, 우리는 고생물학자들이 선캄브리아기에서 연부조직이 남아있는 토끼 화석을 발견했다면, 그 반응은 두 가지가 될 것이라고 예상할 수 있다. 1) “음, 이제 우리는 선캄브리아기 화석의 연부조직도 보존될 수 있음을 알게 되었다. 2) ”놀라운 일이지만, 토끼들은 에디아카라 시대 이후로 유령의 가계를 갖고 있었음이 밝혀졌다.“진화론과 오래된 연대 비판가들은 연부조직이 수천만 년은 물론이고, 수만 년 동안도 남아있을 수 없다는 문헌들과 함께, 화석에서 연부조직 발견에 대한 압도적인 사례들을 수집해야 한다. 그런 다음 도버 재판(Dover trial)에서 진화론의 증거라고 주장하면서, 마이클 비히(Michael Behe)의 테이블 위에 문헌들을 올려놓았던 켄 밀러(Ken Miller)처럼, 그의 테이블 위에 전체 목록을 올려놓아야 한다. 정말로, 다윈의 성에서 파티를 벌이고 있는 모든 진화론자들의 테이블 위에 이 목록을 올려놓아야 한다. 그들 중 어느 누가 회개하고 돌아설지 의심스럽지만, 우리의 유일한 희망은 아직 세뇌되지 않은 젊은 신진 과학자들에게 이 강력한 증거를 전달하는 것이다.*관련기사 : "공룡들이 파란색 알을 낳았었다"...이유는? (2015. 5. 31. 전자신문)https://www.etnews.com/20150530000036출처 : CEH, 2017. 9. 25.주소 : https://crev.info/2017/09/dinosaur-egg-pigment/번역 : 미디어위원회
