Title: 나이테 연대측정 (연륜연대학) : 연대문제-젊은지구 [한국창조과학회자료실]
URL: https://creation.kr/YoungEarth/?bmode=view&idx=13836399
Crawl Time: 2009-01-29T09:09:06+09:00
Content:
나이테 연대측정 (연륜연대학)Tree ring dating (dendrochronology)by Don Batten, Ph.D.   나무의 나이테를 이용한 연대측정(tree ring dating, dendrochronology, 연륜연대학)은 역사적 기록 이전의 시대들에 대한 C-14 연대측정 결과를 보정(calibration)하기 위해서 사용되어 왔다. 그러나 이것은 C-14 연대측정을 사용한 나무 조각들(오래 전에 죽은 나무)의 시간적 위치에 의존하고 있다.  나이테를 이용한 연대측정 방법은 역사적 기록 이전에 대한 C-14 연대측정 결과를 보정하기 위해서 사용되어 왔다. 살아있는 나무들 중 가장 오래된 나무는, 캘리포니아 동부의 화이트 산맥의 브리스틀콘 소나무(Bristlecone Pines)와 같은 것으로, 1957년에 나이테를 사용한 연대측정 결과 4,723 살인 것으로 확인되었다. 이 나이를 성경 연대에 직접 적용한다면, 약 4,350년 전에 일어난 노아 홍수 이전부터 살았다는 것을 의미한다.그러나 과학적 자료들의 해석이 진실된 성경의 세계 역사와 모순될 때, 자료들의 해석은 결함이 있는 것이다. 중요한 점은 현재 우리가 가지고 있는 자료들은 제한적이라는 것과, 새로운 발견들은 자주 이전의 '확고한 사실들'을 뒤바꿔 버리곤 했다는 것을 기억해야만 한다.위의 나무와 같은 속(genus)에 속해있는 다른 나무들을 대상으로, 계절이 나이테(tree rings)에 미치는 영향에 관한 최근의 연구 결과, 아열대 지방에서 재배되는 소나무인 Pinus radiata 는 한 해에 5 개의 나이테를 만들 수 있었다. 그런데 이들 늘어난 여분의 나이테들은 매년 생기는 나이테와 현미경 하에서도 전혀 구별할 수 없었다는 것이었다. 식물생리학자인 본인은, 어떤 나무 종들에게서 잘못된 나이테가 있다는 이러한 증거는, 어떤 특정한 종들은 과거에 잘못된 나이테를 만들지 않았을 것이라는 주장을 의심하게 한다. 같은 속에 속해있는 나무들에서 얻은 이러한 증거는, 나무가 1년에 하나의 나이테를 만든다는 생각에 대한 강력한 반증이라 할 수 있다. 창조론자들은 성경에서 말하는 종류(kind)는 일반적으로 말하는 종(species)보다 더 큰 개념이며, 여러 경우에 있어서 '속(genus)' 보다도 더 큰 경우도 있다는 점을 제시해왔다. 홍수 직후의 세계는 축축했을 것이며, 빙하기가 쇠퇴될 때까지(참조 Q&A: Ice Age) 계절적 변화가 적었을 것으로 생각되기 때문에, 여분으로 자라난 나이테들이 브리스틀콘 소나무에서도 만들어질 수 있었을 것이다. (오늘날에는 계절적 변화가 심하기 때문에, 여분의 나이테들이 만들어지지 않을 수 있다). 이와 같은 점을 고려한다면, 가장 오래된 살아있는 브리스틀콘 소나무의 나이는 홍수 이후로 놓여질 수 있다.주장되는 오래된 나이테 연대들은, 죽은 나무의 조각들에 남아있는 나이테의 패턴과 교차 대조(cross-matching)에 의존한다. 이 과정은 C-14 (14C) 연대측정의 그래프를 직선적으로 과거까지 외삽(extrapolation)하여 연대를 측정한 나무 조각들의 시간적 위치에 의존하고 있다. 14C 연대측정 자료를 사용하여 대략적으로 나무 조각의 시간적 위치를 정하기 위해 서로 일치되어지는 나이테의 패턴은, 14C 연대와 겹쳐지는 부분을 가지고 있는, 그리고 더 최근 연대까지 확장될 수 있는 나무에서 구해진다. 일치되는 나이테의 패턴은 탄소 연대측정 결과와 일치하는 곳에서 가까운 데에서부터 찾아진다.피상적으로 이러한 방법은 꽤 합리적인 것처럼 보인다. 그러나 그것은 일종의 순환논법이다. 그것은 탄소 시계를 뒤쪽으로 직선적(linear)으로 외삽하는 것이 대략적으로 맞을 것이라고 가정 하에 이루어지고 있다. 이 가정에 의구심을 불러일으키는 여러 이유들이 있다. 홍수 시점으로 뒤돌아갈수록 탄소 시계의 과거로의 직선적 외삽은 잘못되었을 가능성이 크며, 아마도 그럴 것이다.통상적인 C-14 연대측정 방법은, 계(system)가 수만 년에서 수십만 년 전부터 평형상태(equilibrium)에 도달되어 있었으며, 14C은 대기 중에서 철저히 섞여 있었다는 것을 가정하고 있다. 그러나 노아의 홍수는 보통의 탄소 동위원소 12C 를 함유하고 있는 유기물질들을 엄청난 양으로 파묻어버렸다. 따라서 14C/12C 비율은 홍수 후에 올라갔을 것이다. 왜냐하면 14C은 탄소(carbon)로부터 만들어지는 것이 아니라, 질소(nitrogen)로부터 만들어지기 때문이다. 이러한 요인으로 인해, 홍수 이후 초기의 나무들은 실제 나이보다 더 오래된 것으로 보여질 것이라는 것이다. 탄소 시계는 이 기간에서 직선적이지 않았다. 그 과정이 가지고 있는 가장 큰 문제는 나이테 패턴들이 유일하지 않다는 것이다. 한 나무 조각의 나이테 배열과 잘 일치하는(match) 곳은 주어진 배열 내에서 여러 곳이라는 점이다. (주목할 것은 서로 바로 옆에서 자란 두 나무의 나이테 성장 패턴도 동일하지 않다는 것이다.) 야마구찌(Yamaguchi)는1 서로 잘 일치하는 나이테 패턴을 보이는 곳은 한 군데가 아님을 확인하였다. 최고의 일치(best match)를 보이는 곳도 탄소연대 측정의 결과와 일치하지 않는다면 자주 거부되며, 덜 일치되는 곳이 채택되곤 한다. 그래서 탄소 연대측정 결과는 일치되는 곳을 받아들일지 아닐지를 강제하고 있는 것이다. 따라서 보정(calibration)은 일종의 순환논법이며, 나이테 연대측정 또한 방사성탄소 연대측정 방법의 가정들에 의존하고 있는 순환논법인 것이다.2확장되고 있는 연륜연대학(tree ring chronology)은 대중적인 선전에도 불구하고, 결코 절대적이지 않다. 이것을 예증하는 것이, 유럽에서 두 편의 나이테 연대측정 논문이 그 이후에 취소되었다는 것이다. 데이비드 롤(David Rohl)3에 따르면, 영국 남서부 스위트 트랙(Sweet Track)의 연대는 북아일랜드(벨파스트, Belfast)에서 출판된 연륜연대학과 일치하지 않았을 때, 재측정 되었다. 또한 독일 남부로부터 얻어진 상세한 나이테 배열들의 구조는, 독일의 연구자들이 그것의 정확성을 벨파스트의 연대가 발표되기 전까지 신뢰했었음에도, 벨파스트의 연대와 일치하지 않음으로서 폐기되었다.나이테 연대측정 방법은 일부 옹호자들의 과장된 주장에도 불구하고, 명확하고 객관적인 연대측정 방법이 아닌 것은 분명하다.결론.확장되고 있는 연륜연대학은 주장되는 것처럼, 역사적으로 확인된 연대들 보다 앞선 연대들을 측정하는 방사성탄소 연대측정 방법을 확증하고 보정하는 데에 독립적이지 않다.References1. Yamaguchi, D.K., Interpretation of cross-correlation between tree-ring series. Tree Ring Bulletin 46:47–54, 1986.2. Newgrosh, B., Living with radiocarbon dates: a response to Mike Baillie. Journal of the Ancient Chronology Forum 5:59–67, 1992.3. Rohl, David, A Test of Time, Arrow Books, London, Appendix C, 1996.출처 : AIG, 2009. 1. 28.링크 : http://www.answersingenesis.org/home/area/faq/docs/tree_ring.asp번역 : IT 사역위원회
