Title: 우리의 생명이신 그리스도 1 : 한국창조과학회
URL: https://creation.kr/Topic502/?bmode=view&idx=13865248
Crawl Time: 1998-10-15T17:23:59+09:00
Content:
우리의 생명이신 그리스도 1(Christ Our Life)by Henry M. Morris, Ph.D.“우리 생명이신 그리스도께서 나타나실 그 때에 너희도 그와 함께 영광 중에 나타나리라” (골로새서 3:4)    이 구절은 주 예수 그리스도께서는 우리의 생명이 창조되는 그 때부터 영광 중에 영원한 생명으로 완성되는 그 때까지 우리의 생명 바로 그것이라는 것을 확실히 하는 경이로운 말씀이다! 그는 태초에 우리의 육신에 생명을 창조하시었다. 그리고 그는 “만민에게 생명과, 호흡과, 만물을 친히 주시는 자“ 이시다. 이는 그가 ”우리 각 사람에게서 멀리 떠나 계시지 아니하기“ 위함이다. (사도행전 17:25, 27). 지금 그는 ”능력의 말씀으로 만물을 붙드시며” (히브리서 1:3) 계시기 때문에, 만약에 그가 한 순간이라도 그 신비로운 결속의 힘을 우리한테서 거두시면, 우리 육신은 원자 한 톨까지도 무너져 내려 흙으로 변할 것이다. 그에게 지으심을 받은 남자와 여자들이, 매일 매일의 생명까지도 주시는 바로 그를 거부하고 무시한다는 것은 어찌 어리석다 하지 않겠는가! 물론 정상적인 경우라면 그리스도의 생명유지의 능력에도 불구하고 우리 각 사람은 결국에는 죽어서 흙으로 돌아갈 것이다. 그러나 그것으로 끝난 것이 아니다. 생명의 창조주는 생명을 되찾아주시는 분(사실상 한 분뿐인)이시다. 놀라운 진실은 만약에 우리가 그를 믿기만 하면, 그는 우리의 “생명을 파멸에서 구속하실” 것이다(시편 103:4). 그리만 되면, 우리의 성경말씀이 약속한바 대로 장차 영광된 어느 날 우리는 “그와 함께 영광 중에 나타날 것이다.”생명의 창조주 하지만 무엇보다 먼저 우리는 그리스도가 생명의 창조주이심을 인식하는 게 필요하다. 그러나 현대에 사는 우리들 가운데에는 지금까지도 과학자들이 언젠가는 실험실에서 무슨 방법을 써서라도 생명을 창조할 수 있을 거라고 간절하게 믿고 있는 사상가들이 있다. 그리고 그들은 소위 “진화” 라는 신비한 힘이 수 10억 년 전에 원시대양의 무생물 미분자들로부터 실제로 생명이 창조되었다고 믿고있다. 하지만 그런 믿음은 공상과학소설의 개념이지 실질적인 과학의 개념은 아니다. 심지어 단순히 상상력으로 그려볼 수 있는 수준의 생명조차도(말하자면 복사 능력이 있는 단백질 분자, 가령 그런 것이 실재한다면 하는 말이지만) 브리태니카 백과사전 전질 속에 포함된 정보보다 더 많은 정보를 프로그램으로 만들어 입력하여야 가능할 것이다. 비록 모든 과학지식과 값비싼 실험기구들을 총동원하고서도 생명을 창출한 과학자는 일찍이 없었다. (실질적으로 그런 기도를 하였던 것도 사실이다). 그러므로 어딘지도 알려지지 않은 어느 바다에서 오래 오래 전에 무심한 화학성분들이 우연히 생명을 창조하였다고 가정하는 것은 너무도 순진한 생각이 아닐 수 없다. 그리고 일단 생명이 존재하게 된 후에 각기 생명의 종류를 종류별로 재번식하는 경이로운 유전인자 암호체계의 기원을 설명하는 것조차도 지금으로서는 불가능한 일이다. 존 매독스(John Maddox 경, 아마도 최근까지 가장 유명한 과학 잡지의 편집인으로 있었던)은 이렇게 인정하였다.“유전인자 암호체계는 생명의 기원 그 자체가 아직도 모호한 것에 못지 않게 모호하다는 것은 실망스러운 일이 아닐 수 없다.” (Nature, January 13. 1994, p.111). 모든 과학적인 증거들은 하나같이 생명은 자연주의적으로 생산되는 게 아니라는 것을 나타내고 있다. 그러므로 하나님이 생명을 창조하셨다는 것을 부정하는 것은 반하나님적인 억지 이외에 아무 것도 아니다. 성경의 제일 첫 번째 장은 “하나님이 모든 생물을 … 창조하시었음”을 확인하고 있다(창세기 1:21). 히브리어(이 절에서는 “생물; creature로 번역 됨)는 nephesh 인바, 이 단어는 그냥 “생명”이라고 자주 번역된다. 이와 같이 해서 우리는 하나님께서 모든 개개의 생명을 창조하셨다는 성경의 기록을 통하여 하나님의 말씀을 분명하게 들을 수 있는 것이다. 특히 그는 인간의 생명을 창조하셨다. “여호와 하나님이 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어넣으시니 사람이 생령이 된지라”(창세기 2:7). 바로 이 핵심 절에서 히브리 단어 nephesh가 “생령; soul"로 번역되어 있다. 이 두 경우 어느 쪽에서도 하나님이 생명을 창조하였다는 것은 명백하다.이 생명의 신성한 창조주는 실질적으로 다른 누구도 아닌 바로 그리스도, 즉 육화 이전의 존재이시던 영원한 하나님의 아들이라는 사실이 골로새서 1:16절에 강조되어있다. “만물이 다 그로 말미암고 그를 위하여 창조되었고.” 이 말씀과 비슷하게 에베소서 3:9절의 말씀은 하나님께서 “만물을 예수 그리스도로 말미암아 창조하셨다 … ”고 하고 있다. 그리고 히브리서 1:2절은 하나님이 “모든 세계를 지으신 것은 하나님의 아들로 말미암았다” 라고 말하고 있다.이 위대한 진리를 가장 명백하게 진술한 대목은 요한복음에 있다. “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라/ 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고/ 만물이 그로 말미암아 지은바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라/ 그 안에 생명이 있었으니 이 생명은 사람들의 빛이라” “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라.” (요한복음 1:1-4; 14).그와 같은 명명백백한 계시의 말씀의 관점에서 우리는 삼위일체 보좌의 두 번째 인격이시며, 영원히 살아 계실 아버지의 독생자이신 주 예수 그리스도께서 모든 생명을 창조하셨으며, 특히 이 지구 위에서 생을 영위하고 있는 우리들 자신의 개인적인 삶의 창조주이심을 의심 없이 인식할 필요가 있다.영적 생명과 죽음 그런데 육신의 생명만이 살아있는 생명이 아니다! 아담은 하나님께서 그를 지으실 때엔 “생령”으로 만들어졌다. 뿐만 아니라 그와 하와는 “하나님의 형상으로” 창조되었던 것이다(창세기 1:27). 이것은 그들이 육신과 마음(하나님께서 궁극적으로 그리스도라는 육신을 입고 스스로가 인간이 되었을 때와 마찬가지로)을 가지고 있었을 뿐만 아니라, 그들은 창조주와의 교감을 지속하는 영원한 친교관계를 유지할 수 있는 능력이 있었다는 것을 뜻한다.이와 같이 해서 인간의 생명은 “영과 혼과 몸의”(데살로니가전서 5:23) 생명이다. 그런데 문제는 아담이 이 세상에 죄악을 가져다주고 창조주와의 친교관계도 단절되어 버리자 인간 속에 있는 하나님의 형상이 치명적으로 훼손되었다는 사실이다. 하나님은 아담에게 불순종의 결과는 죽음이라고 경고하였었다. “선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라.” (창세기 2:17). 그럼에도 그가 그 금단의 열매를 먹었을 때, 하나님은 아담에게, “…땅은 너로 인하여 저주를 받고/ … 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라”(창세기 3:17, 19) 하셨다.하나님이 경고하신바 대로 아담의 영적 생명은 그가 죄를 짓고 자기를 지은 자와의 관계를 단절하자마자 죽게 되었다. 동시에 부패와 죽음의 물리적 메커니즘이 그의 육신에서 작동하기 시작하여 끝내는 930년 후에 실질적인 육신의 죽음을 맞게 되었던 것이다.(창세기 5:5). 하지만 생명이 죽은 것은 아담뿐만이 아니었다. “아담 안에서 모든 것이 죽은 것 같이… ” “이러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”(고린도전서 15:22; 로마서 5:12). 이것은 마치 아이들이 정신적 육체적 성질을 부모와 조부모로부터 유전적 유산으로 물려받는 것과 같이 아담과 하와에까지 소급하여 물려받게 됨으로써, 그들은 아담과 하와의 원천적 범죄의 경향까지 물려받았다. 그 범죄의 경향은 육신의 부패와 죽음으로 지향되는 유전학적으로 선천적인 경향이다. 이것은 결국 죄의 결과인 것이다. 심지어 사도 바울과 같이 믿음이 돈독한 사람까지도 자기 자신이 “내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는도다,” 하고는, “오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴?”(로마서 7:23, 24) 하고 부르짖었다. 비록 청순 무구한 마리아까지도 역시 구세주(하나님 내 구주(누가복음 1:47))가 필요하다는 것을 시인하였다. 그러므로 우리 영의 본성에 관한한, 우리는 모두 죄인으로 태어났다, “너희 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다/ … 우리도 … 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”(에베소서 2:1, 3).그렇지만 창조주 하나님의 은혜로 우리를 죽음의 육신으로부터 구속하실 수 있는 분이신, 한 구주께서 우리한테로 와 계시는 것이다. 그 분은 우리를 창조하신 바로 그 하나님이시다. 그러기에 그는 우리를 구속하실 수 있으시다!생명의 구속자 그이 말고는 따로 구속자는 없다. “죄의 삯은 사망이요”(로마서 6:23), 그런데도 사람은 모두 죄인이라 함은 그들이 하나같이 천성과 관습에서 아담의 후손들이기 때문이다. 그래서 다른 사람들의 영혼은 고사하고 어느 누구도 “ … 자기 영혼을 살리지 못할 자도다 …”(시편 22:29).오로지 하나님만이 생명을 창조하신다. 그러므로 하나님 한 분만이 생명을 구속하시고 살리실 수 있다. 창조주는 또한 바로 그 구속자임이 틀림없다. 왜 그런가 하면, 세상에 우리를 죄에서 건지는 사역을 완성할 능력을 가진 자는 하나님 말고는 없기 때문이다.그렇지만 하나님은 당신 스스로에 모순될 수 없다. 다시 말해서 당신 스스로의 거룩하심의 기준을 양보할 수 없는 것이다. 그는 그의 기준에 반대되는 모든 인간의 보편적 거부를 그냥 못 본 체 지나칠 수 없는 것이다. 절대 의로운 창조주와 인간과의 사이에 인간의 죄로 인해서 생긴 끝을 알 수 없는 심연(深淵)은 단순히 인간의 노력만으로 제거될 수도 다리를 놓을 수도 없다.그렇지만 하나님은 당연히 전지전능하시기 때문에 당신의 창조사역의 목적을 못 이룰 리 없다. 그는 아담에 의해서 죄와 죽음이 이 세상에 들어오기 전부터 타락할 인간의 구속을 위한 장엄한 계획을 세우셨다. 하나님의 “어린 양”은 “창세 이후로부터” “세상 죄를 지고 가실 어린 양”이 되어(요한계시록 13:8, 요한복음 1:29), 온전하게 거룩하고 죄 없는 제물로 봉헌될 운명으로 미리 정해졌던 것이다. 제물이 될 흠없는 양은 두말할 여지없이 어느 누구도 아닌 “그리스도 안에 계시사 … 세상을 자기와 화목하게 하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고.…”, “..죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라”(고린도후서 5:19, 21). 우리를 위한 하나님의 사랑을 그토록 아름답게 간증하는 그런 경이로운 교류(交流)는 인간의 발상(發想)으로서는 결코 창출될 수 없었다. 그리고 이 사실은 그런 사랑의 원천은 하나님 당신 자신의 마음속에 있다는 것을 극명하게 나타낸다. 자기 자신과 영원한 친교관계에 있게 하기 위하여 우리를 당신 자신의 형상대로 지으신 창조주이시기에 우리의 죄에 대한 정당한 정죄로부터 우리를 구속하기 위하여 우리의 죄 값을 당신 자신이 치르셨다. 그렇게 하지 못하였다면, 우리의 죄로 인해서 우리는 우리를 창조하신 하나님과 영원히 갈라섰을 것이다.오로지 우리의 창조주 하나님 (즉 그리스도)만이 우리의 구주가 되실 수 있다. “다른 이로서는 구원을 얻을 수 없나니 천하 인간에 구원을 얻을만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이니라”(사도행전 4:12). 영원하신 하나님의 독생자만이 온전하고 죄 없는 인간(하나님께서 인간에게 바랄 수 있는 인간)이 되어야만 하였다. 그렇게 해서 모든 인간을 대신하여 온 세상의 죄로 인하여 정죄된 죽음의 고통을 짊어질 자격을 스스로에게 부여하였던 것이다.과연, 우리 창조주는 우리의 구주가 되어야만 한다. 그렇지 않는다면, 그는 창조사역에 대한 그의 목적을 실패할 것이기 때문이다. 그런 일은 절대로 있을 수 없는 것이다! 그는 사랑하는 당신의 권속들을 당신과 영원히 갈려 지내게 할 수 없었던 것이다. 왜 그런가 하면, 그렇게 된다면 그들을 창조하실 때 그들에게 걸었던 그의 목적은 실패로 돌아가기 때문이다. 창조주께서는 반드시 구속자가 되어야만 한다. 그리고 오직 구속자만이 창조주가 될 수 있는 것이다! 하지만 구속의 대가는 죽음이다. 그래서 생명의 창조주는 반드시 죽어야만 하였다! 그러나 그는 영원히 죽어 있을 수 없었다. 그가 영원하신 하나님이시기 때문이다. 어떻게 그런 일이 있을 수 있겠는가?생명의 창조주의 부활이와 같은 신성(神性)의 역설에 대한 해답은 이렇다. 즉, 그리스도 안의 하나님은 “끝없이” 죽어야하지만 “영원히” 죽지 않는다는 역설이다. 그는 그 자신의 죄 없는 몸으로는 모든 시공 속에 있는 모든 인간의 모든 육적인 죄의 무한한 무게를, 그리고 그 자신의 죄 없는 정신으로는 모든 곳에 사는 모든 사람들의 모든 혼적인 죄를, 그리고 그 자신의 온전한 영혼으로는 모든 인류의 모든 영적인 죄를 감당하여야만 한다. 그러므로 그는 십자가에 매달려서 하나님 아버지와 완전히 헤어져 있던 그 무서운 세 시간 동안 끝없는 지옥의 고통, 그 자체 속에 있었다. 그런 다음 그 십자가형의 무시무시한 육체적 심정적 고통은 말할 것도 없이 아버지로부터 떠남으로 겪는 끝없는 영적 죽음이라는 고통을 “다 이룬”(요한복음 19:30) 후에야 그의 몸은 온전히 죽었던 것이다. 그 다음에 그의 영혼(물론 그의 영혼은 존재를 멈춘다는 뜻으로의 “죽음”을 죽지 않는다)이 떠나 명부(冥府; Hades)로 가서 거기에 영어(囹圄)의 신세에 있는 영들에게 죄와 죽음을 이긴 그의 승리를 선포하는 한편, 그의 시신은 무덤 속에 사흘 동안 안치된 채로 있었다(베드로전서 3:18-20).그런 다음에 위대한 부활의 기적을 이루셨다! 자유주의 신학자들은 그리스도의 부활은 영적부활일 뿐이라고 주장하기 일쑤다. 하지만 이러한 주장은 잘못되었다. 그의 영혼은 그의 아버지를 떠났던 그 무서운 시간을 제외하고는 결코 죽지 않았었다. 그러므로 그의 영혼의 부활이라는 말은 가당치도 않다! 심지어 그리스도의 제자들까지도 십자가형 이후 처음 그가 나타나자 그들이 “혼령”을 보고 있는 거라고 생각했었다. 하지만 그는, “내 손과 발을 보고 나인줄 알라 또 나를 만져보라 영은 살과 뼈가 없으되 너희 보는 바와 같이 나는 있느니라”(누가복음 24:39) 하며 당장에 그들의 오해를 바로잡았다.4복음서는 모두 한결같이 주 예수의 죽음뿐만 아니라, 매장까지도 기술하고 있다. 더욱이 그의 구속복음의 핵심(고린도전서 15:1-4에서 개설(槪說)되어 있는 바와 같이)은 그의 매장을 기정사실로 믿고 있었다는 점이 드러나고 있다. 복음서 저자들은 하나같이 사람들은 예수의 부활이 영혼의 부활뿐만 아니라, 육신의 부활이었다는 사실을 아는 것이 중요하다고 인식했다. 그는 몸으로 죽어 아담의 죄에 대한 심판이 영혼의 죽음뿐만 아니라, 육신의 죽음을 뜻하였다는 것을 확인시켰다.우리의 생명은 몸과 영과 그리고 혼을 포함하고 있으며, 또한 생명의 이 세 구성요소 모두가 하나님의 위대한 구속과 보전 사역의 대상이다(데살로니가전서 5:23). 일단 그리스도가 십자가 위에서 세 시간 동안 그의 아버지로부터의 무서운 별리의 고통을 당한 후(마태복음 27:46), 그리고 그가 그의 몸을 떠나 무덤 속에서 사흘 동안 “잠”을 잠으로써 죄에 대한 빚을 온전히 갚고, 사탄과 죄와 그리고 사망을 당당하게 이기고, 몸과 영과 혼으로 사망에서 일어나셨다. 베드로가 오순절 날에 행하였던 그의 위대한 설교 중에서 선포한 “ … 이는 그가 사망에게 매어 있을 수 없었음이라”(사도행전 2:24)고 한 내용이 바로 그것을 일컫는다. 다시 말해서 사망은 그를 잡아매지 못한다. 하나님은 우리 죄의 용서와 구속을 위한 엄청난 대가를 치르는 한 순간을 제외하고는 현실적으로 영원히 죽을 수 없다. 일단 그 값을 치른 다음에 그는 무덤 속에 누인 그의 몸으로 돌아와 수의(壽衣)를 벗어놓고 무덤을 나서서 “…저희에게 확실한 많은 증거로 친히 사심을 나타내사 사십일 동안 저희에게 보이셨다 … ”(사도행전 1:3), 그런 다음 “주 예수께서 말씀을 마치신 후에 하늘로 올리우사 하나님 우편에 앉으시니라”(마가복음 16:19).전체 책들(그 중 많은 책들)은 그리스도의 부활과 신성(神性)을 간증하는 “수많은 확실한 증거들”에 관해서 기록하고 있다. 전 세계 방방곡곡에서 오랫동안 지속되어오는 기독교 교회의 존재는 그 자체로서도 분명한 증거다. 왜 그런가 하면, 교회는 그리스도의 부활과 신성의 증거가 없었다면 탄생될 수 없었을 것이기 때문이다. 여타의 종교들은 제각기 창시자의 가르침 위에 근거하고 있지만 기독교는 그렇지 않다.포스트-사도 시기의 언필칭 교회의 아버지들의 기록에서는 물론, 사도행전에 있는 초기교회에 관한 기록에서도 이 사실은 아주 극명하게 드러나 있다. 위대한 그리스도의 가르침도 그 때에는 그의 체포와 사형집행으로 귀착됐을 뿐이다. 초기 그리스도교도들을 확신을 갖게 하고 용기를 북돋운 동기는 그가 무덤에서부터 몸이 살아난 놀라운 부활이었다. 무시무시한 핍박에도 불구하고 그들은 그리스도를 그리고 그의 구속(救贖)을 집요하게 전도하였다. 그들은 그가 항상 살아 계시리란 것을 의심 없이 알고 있었기 때문에 그럴 수 있었다.그렇다면 최초의 제자들로 하여금 그렇게도 확신을 갖게 하였던 틀림없는 증거는 무엇이었을까? 제일 첫 번째 증거는 바로 그 빈 무덤이었다.제자들 모두는 그가 요셉의 무덤에 매장되었다는 것을 확실히 알고 있었다. 그것은 십자가에서 죽어가는 그의 모습을 지켜보고 있던 여자들도 역시 요셉과 니고데모가 그를 무덤에 안치하는 것을 보았었기 때문이다. 그런데 그 여자들이 그 주(週) 첫 날 아침 일찍이 바로 그 무덤에 다시 찾아왔을 때 무덤 입구를 막고 있던 묵중한 돌이 치워져 있었고, 무덤을 지켜야할 파수 군인들은 어디에도 보이지 않았다. 그러자 찬란한 옷을 걸친 두 천사 (누가복음 24:4)가 나타나서 예수님이 죽음에서 일어나서 무덤을 떠났다고 단언하였다. 막달라 마리아가 이 말을 베드로와 요한에게 전하려 달려갔다 (아마도 요한이 예수의 어머니 마리아를 돌보고 있었던 것 같다. 요한복음 20:4-8). 그러자 베드로와 요한도 역시 무덤으로 달려와서 직접 무덤 안으로 들어갔다. 요한의 감동적인 진술은 이렇다."둘이 같이 달음질하더니 그 다른 제자가 베드로보다 더 빨리 달아나서 먼저 무덤에 이르러/ 구푸려 세마포 놓인 것을 보았으나 들어가지는 아니하였더니/ 시몬 베드로도 따라 와서 무덤에 들어가 보니 세마포가 놓였고 /또 머리를 쌌던 수건은 세마포와 함께 놓이지 않고 딴 곳에 개켜있더라/ 그 때에야 무덤에 먼저 왔던 그 다른 제자도 들어가 보고 믿더라"(요한복음 20:4-8).이와 같이 해서 요한은 세마포 수의와 머리수건이 본래 있던 자리에 그대로 있으면서도 안으로 폭삭 꺼져있는 것으로 보아 예수의 부활된 몸이 수의와 두건을 벗어놓고 빠져나간 것 말고 다른 설명이 있을 수 없다고 당장에 인식하였다. 요한은 그렇게 믿었다!무덤이 비어 있었다는 사실은 오늘날까지도 그리스도의 몸의 부활을 흔들림 없이 증거 한다. 그러나 그것만 전부가 아니다. 제자들은 실제로 부활하신 그리스도를 보고, 하시는 말씀을 듣고, 몸을 만져보고, 또 함께 음식을 먹음으로써 더욱 더 확신하게 되었다. 그는 “…사십 일 동안 저희에게 보이셨다”(사도행전 1:3). 비록 오늘날 우리가 그들처럼 그를 보지는 못하지만 그들의 간증은 확고부동하여 가히 설득력이 있다.여러 해가 지난 후에 사도 바울은 그를 직접 보았던 자들 중 몇몇의 증언을 상세히 설명한 적이 있다. 내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여죽으시고/ 장사 지낸바 되었다가 다시 살아나사/ 게바에게 보이시고 후에 열두 제자에게와 / 그 후에 오백여 형제에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 태반이나 살아 있고 어떤 이는 잠들었으며/ 그 후에 야고보에게 보이셨으며 그 후에 모든 사도에게와/ 맨 나중에 만삭되지 못하여 난자 같은 내게도 보이셨느니라 … (사도행전 15:3-8). 바울은 그의 제일 처음 보이심(막달라 마리아에게)과, 맨 마지막으로 보이신 (밧모에서 요한에게) 일을, 또한 엠마오로 가는 노상에서 두 제자에게 보이신 일과, 그 밖에 불특정 다수에게 보이신 일들을 일일이 언급하지 않았다. 그가 거명한 사람들(특히 그를 보았던 500여명 중에 아직도 살고 있던 사람들)은 보통이라면 대개는 그가 잘못 알고 하는 소리라고 비난했음 직하다. 그것은 특히 그들은 그들의 신앙으로 인해서 핍박받고 있었으며, 그들의 목격담을 취소하라는 압박을 받고 있었기 때문이다. 하지만 어느 누구도 그를 비난하지 않았던 것이다!예수의 나타나심은 개인들에게, 일부는 집단에게, 어떤 때는 밀폐된 실내에서, 그리고 다른 때에는 열린 노상이나 언덕 위에서 있었다. 그 많은 나타나심이 결코 환영일 수는 없다. 왜 그런가 하면, 환영은 이 모든 나타남과 같이 그렇게 다양한 환경에서 나타날 수 없기 때문이다. 뿐만 아니라 그 많은 목격자들이 다 공범자일 수는 없었다. 왜 그런가 하면 그들은 자기네의 간증으로 인해서 모두가 다 고통을 받고 있었으면 있었지 결코 이득을 본 것은 아니었기 때문이다. 그들은 부활하신 그리스도를 실제로 목격하였으며, 또 빈 무덤을 보았기에 그의 부활을 절대적으로 확신하고 있었다는 것은 의심할 여지가 없다. 따라서 “사도들이 큰 권능으로 주 예수의 부활을 증거하니 무리가 큰 은혜를 얻어” (사도행전 4:33).Reference1. Maddox, J. 1994. The genetic code by numbers. Nature. 367 (6459): 111.* Dr. Henry M. Morris (1918-2006) was Founder and President Emeritus of ICR.출처 : ICR주소 : https://www.icr.org/ChristOurLife/번역 : IT 사역위원회
