Title: 하늘은 젊은 태양계를 선포하고 있다 : 혜성, 달, 뜨거운 목성형 행성들이 말하고 있는 것은?  : 한국창조과학회
URL: https://creation.kr/Topic301/?bmode=view&idx=13861895
Crawl Time: 2007-11-27T19:22:52+09:00
Content:
하늘은 젊은 태양계를 선포하고 있다.: 혜성, 달, 뜨거운 목성형 행성들이 말하고 있는 것은?  (The Heavens Declare . . . A Young Solar System)by Ron Samec   시편 19편은 하늘이 하나님의 영광을 선포하고 있다고 말한다. 그러나 하늘이 우주의 나이에 대하여 선포하고 있는 것은 무엇일까? 최근의 관측들은 우주의 나이가 성경이 말하고 있는 것처럼 단지 수천 년임을 확인하고 있다.혜성들의 존재 혜성(comets)들은 태양을 돌고 있는 작은 저밀도의 얼음 ‘소행성(asteroids)‘들이다. 그러나 그들의 생애는 한계를 가지고 있다. 혜성들이 태양 근처에 가까이 갈 때, 그들의 얼음 물질들 일부는 증발되어, ‘꼬리(tail)’를 형성하며 날아간다.핵(nucleus)이라고 불려지는 혜성의 실제적 몸체는 직경 1-30 마일(1-50 km) 정도로 매우 작다. 그것은 또한 물의 밀도보다 낮은 밀도를 가지고 있다. 지구에서 관측하는 관측자들은 핵을 볼 수 없다. 대신 그들은 코마(coma)라고 불리는 타는 듯한 커다란 가스 볼(gas ball), 이온(ion)과 먼지 꼬리(dust tails)를 포함하여 오직 핵으로부터 분리되어 나온 가스들과 먼지 입자들만을 볼 수 있다. 가스(이온) 꼬리는 태양풍(solar wind)에 의해서 태양으로부터 날려간다. 그리고 먼지 꼬리는 광양자(photons)들의 압력에 의해서 뒤쪽으로 밀려난다. 혜성 꼬리와 코마의 존재는 혜성들이 계속해서 그들의 질량(mass)을 잃어버리고 있음을 우리들에게 알려주고 있다.혜성의 해부학혜성은 (위의 헤일밥 혜성의 사진이 보여주는 바와 같이) 얼음과 암석 분진입자들의 덩어리이다. 이온 꼬리(파란색)는 태양으로부터 먼 쪽으로, 태양풍과 상호작용에 의하여 뒤쪽으로 날려지고 있음을 보여주고 있다. 먼지 꼬리(노란-백색)는 복사선의 압력에 의해서 뒤쪽으로 밀려나고 있다. 그것은 태양 주변을 도는 공전운동 때문에 혜성 뒤쪽으로 사라지고 있는 것이다.혜성의 죽음 (Photo courtesy NASA).이 시간 간격을 둔 사진들은 S-W3(Schwassmann-Wachmann 3) 혜성의 붕괴를 보여주고 있다. 이 혜성은 과거 몇 십년동안 붕괴되어 왔었다. 허블 망원경은 이 혜성이 붕괴되는 장면을 사진으로 포착하였다.혜성들은 행성들에 의하여 매우 큰 영향을 받는다 (그들의 공전 궤도도 마찬가지로). 예를 들면, 목성(Jupiter)은 그것의 궤도 내에 대략 45 개의 혜성들을 가지고 있고, 그 혜성들을 파괴시킬 수 있다. 목성의 중력장은 혜성들을 쪼개는 원인이 될 수 있고, 심지어 목성에 떨어져 충돌하도록 한다. 덧붙여서, SOHO 우주선은 태양과 만나 완전히 파괴되는 혜성들을 규칙적으로 기록해왔다.많은 혜성들은 깨지거나, 또는 적어도 부분적으로 붕괴되는 것이 관측되어 왔다. 1852년에, 혜성 비엘라(Comet Biela)가 2개로 나눠지는 것이 관측되었고, 1872년에 유성우(meteor shower)가 그곳에서 나타났었다. 실제로, 거의 모든 유성우들은 알려진 혜성들의 붕괴와 연관되어있다.혜성들이 일시적(temporary)이라는 것은 명백하다. 그리고 혜성들은 그들의 궤도들로부터 행성간 우주공간으로 떨어지지 않는다는 것을 발견하고 있다. 그들은 태양계의 진정한 일원들인 것처럼 보인다. 그래서 그들은 수적으로 제한되어 있다. 만약 태양계의 나이가 46억 년이라면, 혜성들의 완전한 공급은 오래 전에 고갈됐어야만 한다. 그 대신 혜성들은 풍부하게 존재한다.이 문제를 풀기 위해서, 동일과정설 천문학자들은 장주기 혜성(long-period comets)들은 오르트 구름(Oort cloud)으로부터 생겨난다고 믿고 있다. 오르트 구름은 50,000AU (1AU는 지구와 태양 사이의 평균 거리) 정도의 반경을 가진 혜성 핵들의 가설적인 구름이다. 진화론자인 칼 세이건(Carl Sagan)과 안 드루반(Ann Druvan)은 ‘혜성(Comet)’이라는 제목의 책에서, “많은 과학 논문들이 매년 오르트 구름의 성질, 기원, 그리고 그것의 진화에 대해서 쓰여지고 있다. 그러나 아직까지 오르트 구름의 존재에 대한 직접적인 관측 증거는 한 조각도 없다”라며 인정하고 있었다. 마찬가지로, 단주기 혜성(short-period comets)들은 명왕성 궤도(40 AU)에서 시작하여 55 AU까지 확장되어있는 얼음 소행성들의 원반(disk of icy asteroids)인 카이퍼 벨트(Kuiper belt)에서 오는 것으로 믿고 있다. 그러나 그러한 천체들은 혜성들과는 다른 특성을 가지고 있다. 그래서 그들은 오늘날 보고 있는 풍부한 혜성들을 설명할 수 없는 것이다.달은 여전히 살아있었다.지질학으로 말하면, 달(moon)은 매우 잘 살아있었다. 망원경들을 이용할 수 있게 된 때부터, 관측자들은 지속적으로 달에서 많은 색깔 변화, 밝고 색이 있는 반점(spots)들과 줄(streaks)들, 구름(clouds), 엷은 안개(hazes), 덮개(veils), 그리고 다른 현상들을 보고해왔었다. 이들 현상들은 매우 짧은 기간동안의 현상이기 때문에, 일시적 월면현상(Transient Lunar Phenomena, TLP)이라고 불려진다. 이것들은 지질학적 활동성(geologic activity)을 말해주고 있는 것이다..달의 아리스타르쿠스 지역. (Photo courtesy NASA). 300개 이상의 일시적 월면현상(TLP)들이 아리스타르쿠스 지역(Aristarchus Region)에서 발생해왔다. 이것은 마치 성경이 말하고 있는 것처럼, 달이 젊다는 것을 가리키고 있는 것이다.1900년부터 1960년까지, 이들 많은 관측들은 기각되었고, 무시되었다. 왜냐하면, 유행하는 압도적 믿음은 달의 나이는 45억 년이고, 달은 지난 30억 년 동안 지질학적으로 죽은 상태였다고 생각했기 때문이었다. (즉, 달은 지구 크기의 1/4 정도이기 때문에, 무거운 질량들은 중심부로 가라앉았을 것이고, 달은 지구보다 더 빠르게 냉각되었을 것이고, 어떠한 마그마도 남아있지 않았을 것이기 때문이었다). 그러나 다수의 일시적 월면현상(TLP) 관측들은 너무나 압도적이어서, 주류 과학 논문들이 그것들을 논의하기 시작하였다. 1968년에, NASA는 TLP 관측들에 대한 Chronological Catalog of Reported Lunar Events를 발표하였다.1787년 3월과 같은 초기 시절에, 천왕성(Uranus)의 발견자이고 열렬한 달 관측자였던 윌리암 허셜(William Herschel)은 “나는 달의 어두운 부분의 다른 장소들에서 3개의 화산(volcanoes)들을 감지했다. 그들 중 2개는 활동을 멈추었거나, 또는 터져 나오려고 하는 상태였다... 3번째 화산은 활발한 불의 이온(ion of fire) 또는 빛을 내는 물질(luminous matter)을 내뿜고 있음을 보여주었다”라고 보고했었다. 아리스타르쿠스 지역에서만 300 개 이상의 일시적 월면현상(TLP)들이 관측되어 왔다. 이것과 수백의 다른 유사한 관측들은 성경이 우리들에게 말하고 있는 것처럼, 우리의 달이 매우 젊음을 가리키고 있는 것이다.목성과 해왕성은 아직도 뜨겁다.태양계 천체들은 오직 햇빛을 반사함으로서만 빛을 낸다고 배워왔다. 이것은 사실인가? 아니다. 목성(Jupiter)과 해왕성(Neptune) 같은 목성형 거대 가스행성들에서는 아니다. 사실, 목성의 초과동력(power excess)은 3×10^17 와트이다.[1] 사실 목성은 태양으로부터 받는 동력의 거의 두 배를 방출하고 있다. 그러나 그것의 대부분은 적외선으로 방출한다. 그것은 지속적으로 100와트 백열전구 300만×10억 개를 밝히는 것과 같은 동력이다. 토성은 목성이 방출하는 에너지의 반 정도를 내보내나, 질량이 목성의 1/4 정도이기 때문에, 질량당 에너지는 목성보다 두 배 더 많이 만들어낸다. 해왕성은 받는 에너지의 2 배 이상을 내보내고 있다. 천왕성(Uranus)의 에너지 생산은 다소 의심스러운 점이 있다. 그러나 천왕성도 받는 에너지보다 약간 더 많은 에너지를 내보내고 있는 것으로 나타난다. 이것은 이들 3 행성들 각자가 대안적인 에너지원을 가지고 있음을 의미한다. 그것이 무엇일까?목성의 여분 에너지(extra energy)에 대한 일반적인 설명은 그것이 수축하고(shrinking) 있는 중이기 때문이라는 것이다. 이 수축이 중력 에너지(gravitational energy)를 내부 열과 복사선으로 변환시킨다는 것이다. 이것이 여분 에너지를 설명할 수 있을까? 아니다. 수축 하나만으로는 충분한 에너지를 만들지 못한다. 다른 사람들은 헬륨(helium)이 핵 위로 비가 되어 떨어지면서 부가적인 중력 에너지를 만들어낸다고 말하였다. 그것은 표면에서 헬륨이 고갈되는 토성과 천왕성에 대한 설명이 될 수는 있지만, 표면에서 진동(vibrations)이 관측되는(asteroseismology, 우주지진학) 목성에서는 맞지 않음을 보여준다.[2]  연구자들은[3] 중수소(deuterium, heavy hydrogen)가 타고 있는 결과로서 목성 핵(core)에서 핵반응(nuclear reactions)이 일어나고 있을 것이라는 가설을 세웠다. 이것은 목성 내부의 온도가 현재의 목성 모델보다 8 배나 더 뜨거운 160,000 K의 온도를 요구한다. 이것이 여분 에너지를 만드는 것일까? 이 일이 일어나기 위해서는, 목성이 형성될 때, 목성 전체에 걸쳐서 이용될 수 있는 중수소의 대부분이 목성의 핵으로 동시에 하강해야만 했다. 그 경우 중수소는 연소되기에 충분히 뜨거웠어야 한다. 한번 그것이 발화되면, 행복하게도 그것은 100억 년 동안 또는 그 이상 타면서 목성을 뜨겁게 유지할 것이다. 이것은 오늘날 우리가 보고 있는 것과 같은 뜨거운 목성을 설명해줄 수도 있을 것이다. 언뜻 보면 이 해결책은 재치 있어 보인다. 그러나 문제점은 목성의 내부 온도를 유지하기 위해서 중수소 층이 적절한 시간에 적절한 장소에 스스로 모여야만 한다는 것이다. 똑같은 과정이 해왕성에서도 되풀이 되어야만 하는데, 그것은 있음직해 보이지 않는다.          별(star, 항성)은 내부에 지속적인 핵반응에 의해서 스스로 빛을 내는 커다란 자가중력 가스체로서 정의된다. 우리의 태양은 하나의 별이다. 태양은 내부에서 수소를 태운다. 그러나 만약 목성과 해왕성이 그들의 핵에서 핵반응을 진행시키고 있다면, 그러면 그것들은 왜성(dwarf suns)들이 되는 것이다. 그렇다면 우리의 태양계에는 3개의 태양이 있게 되는 것이다.이에 비해 더 간단한 설명이 있다. 그것은 하나님이 목성형 행성들을 창조하셨다는 것이다. 열에너지는 하나님의 창조주간으로부터 왔고, 어떠한 중력 에너지도 그때 이후 만들어졌다. 목성형 행성들은 젊고, 매우 크기 때문에, 냉각될 충분한 시간을 갖지 못했다. 뜨거운 목성형 행성들은 창조론자들에 문제가 되는가? 절대적으로 아니다! 그것은 오직 진화론자들에게만 문제가 되는 것이다.젊음을 가리키는 또 다른 사실들• 나선은하(spiral galaxies)들은 오래된 우주 나이에 비해 너무도 빠르게 회전하고 있다. 만약 그것들이 세속인 천문학자들이 주장하는 것처럼 오래 되었다면, 그들의 나선팔들은 인식할 수 없을 정도로 비틀어져 있어야만 한다.• 우리 태양계 행성들과 위성들의 자기장(magnetic fields)은 수천 년의 나이와 일치한다. 태양계의 나이가 수십억 년이라면 현재 자기장들은 존재하지 않아야 한다.• 붕괴되는 혜성들의 조각들은 유성우(meteor showers)들을 일으키는 원인이 된다. 지구는 매년 한 번씩 그러한 파편 들판을 가로지르기 때문에, 대부분 유성우는 매년 발생한다.마지막 말성경은 과학적 역사적 진실들을 포함하여 모든 면에서 신뢰될 수 있다. 성경은 하나님의 말씀이다. 성경은 쉽고 분명한 방법으로 말씀하고 계신다. 성경이 보여주고 있는 과학과 역사에 대하여 통찰력은 창조주 하나님께 영광을 돌리게 할 뿐만이 아니라, 우리들이 그분을 더 잘 알 수 있도록 도와주고 있다. 성경의 주요한 목적은 당신과 나와 같은 사람들에게, 구원자로서 예수 그리스도가 필요하며, 우리가 하나님과 함께 즐겁고 완성된 삶을 살아가기를 원하고 계신다는 사실을 전하기 위함이다.*론 사멕(Ron Samec)은 클렘슨 대학(Clemson University)에서 물리학 박사를 받았고, 현재 밥존스 대학(Bob Jones University)에서 물리학&천문학 교수로 있다. 전문 천문학자로서 그는 150편 이상의 논문들과 글들을 전문 학술지에 발표해왔다.Footnotes1. The excess power output of Jupiter is 3 x 10^17 watts. The sun’s output is a hundred million times larger, or 9.7 x 10^25 watts. 2. W. J. Nellis, M. Ross, and N. C. Holmes, Science 269 (1995): 1,249. 3. R. Ouyed, W. R. Dundamenski, G. R. Crips, and P. G. Sutherland, Astrophysical Journal 501 (1995): 367. 출처 : AiG, November 27, 2007주소 : http://www.answersingenesis.org/articles/am/v3/n1/heavens-declare-young-solar-system번역 : IT 사역위원회
