Title: 진화론을 비판하는 ‘열역학 제2법칙’ 논문이 학술지에서 거부당했다. : 한국창조과학회
URL: https://creation.kr/Topic401/?bmode=view&idx=13876571
Crawl Time: 2011-06-30T23:01:27+09:00
Content:
 진화론을 비판하는 ‘열역학 제2법칙’ 논문이 학술지에서 거부당했다.(Journal Censors 'Second Law' Paper Refuting Evolution)by Brian Thomas   생명체가 비생명체인 원자나 분자들로부터 진화되려면, 정확한 정렬로 하등한 상태로부터 고등한 상태로 조직화와 자체 조립이 일어나야만 했다. 그러나 ‘열역학 제2법칙(the second law of thermodynamics)’은 외부로부터 영향을 미치는 지적개입 없이는 분자들은 항상 붕괴됨을 보여주고 있다. 이러한 자연의 기본법칙에 대한 새로운 한 논문은, 자연적(진화적) 생명의 기원에 대한 관점을 완전히 무너뜨리고 있었다. 이러한 이유로 인해, 그 논문은 처음에는 승인이 되었다가, 후에 게재가 취소되었다.열역학 제2법칙은 시간이 지남에 따라 질서도를 잃어버리는(무질서도가 증가하는) 자연의 보편적인 경향에 대한 설명이다. 그것은 어떻게 입자들이 서로의 거리를 두는 경향이 있고, 혼자 남겨지면 항상 구조적 배열이 감소되는 지에 대한 설명은 물론이고, 열은 뜨거운 부분에서 차가운 부분으로 움직이고, 그 결과 온도는 균일해지는 것 등을 설명해 준다.엘 파소에 있는 텍사스 대학의 수학과 교수인 그랜빌 씨월(Granville Sewell)은 “열역학 제2법칙 다시 바라보기”라는 제목의 한 논문에서, 자연이 복잡한 DNA 구조를 혼자서 저절로 만들었다는 생각은 자연이 컴퓨터를 만들었다는 것만큼이나 있을법하지 않음을 보여주었다[1]. 두 경우 모두 열역학 제2법칙을 위반한다는 것이다. 그 논문이 Applied Mathematics Letters 지에 게재가 승인된 이후에, 어떤 안티-지적설계 블로거가 편집자에게 편지를 써서, 만약 그 논문이 인쇄된다면 그 논문의 명성은 훼손될 것이라고 경고하였다. 그래서 저널의 편집자는 그 논문을 철회했다[2]. 그러자 적어도 39편의 다른 논문들을 저술했던[3] 씨월은 법적 조치를 취했다. 그 저널에서 리뷰되고 승인된 논문이 철회되는 것은 표절이나 허위 데이터와 같은 “예외적인 상황 하에서만 생길 수 있다”라고 명시하고 있었고[4], 씨월의 논문은 어떠한 알려진 오류나 기술적인 문제가 없었기 때문에, Applied Mathematics Letters 지는 여전히 논문을 출간할 계획이 없음에도 불구하고[2], 그는 자신의 대학 웹 페이지에 그 논문의 선행본을 게재할 허락은 물론 사과도 받아냈다.진화론이 학문적으로 도전을 받게 될 때, 많은 진화론자들에 의해서 제기될 가혹한 반대와 공격을 생각해 보면, 그 논문의 게재에 대한 편집자의 두려움은 아마도 놀랄만한 일이 아니다[5]. 거부된 논문이 지적한 것처럼, 열역학 제2법칙은 물질이나 에너지에 있는 질서도는 항상 감소하는 경향이 있으며, 그것은 막대한 질서도가 수소로부터 인간에 이르기까지 증가했다는 진화론의 역사적 관점을 부정하는 것이다. 그러나 골수 진화론자들은 그러한 질서도는 다른 곳에서의 보상 감소가 있기 때문에, 한 장소(예를 들어 지구)에서는 증가될 수 있다고 주장한다.그러나 씨월의 논문은 그러한 주장이 아무런 가치가 없다는 것을 간결한 수학공식을 통해서 보여주었다. 한 장소에서 질서도의 증가는 다른 장소에서의 어떤 감소와 직접적으로 연결되어야만 하고, 그러한 연결(link)은 확인할 수 있도록 남아있어야 한다는 것이다[6]. 그는 다음과 같이 쓰고 있었다 :질서도가 우리 방에서 사라지지 않는다면, 옆방에서 질서도가 사라진다는 사실이 우리 방에서의 컴퓨터의 출현을 조금도 쉽게 만들지 않는다. 폐쇄계에서 질서도의 증가가 극히 일어날 것 같지 않다면, 극히 일어날 것 같지 않도록 만드는 어떤 것의 개입이 없는 한, 열린계에서도 극히 일어나지 않을 것이다.[1] 바꾸어 말하면, 컴퓨터(같은 논리로 DNA와 최초 세포)를 구성하는 원자들이 자연적으로 집합되기(풍부한 정보를 제공하는 패턴으로 저절로 조립되기) 보다는 확산될 가능성이 압도적으로 크다는 것이다. 엔트로피 변화율을 표현하는 핵심 공식은 표준 열역학법칙을 설명하는 교과서에 포함되어 있지만, 그것이 의미하는 바는 거의 논의되지 않고 있다. 결론은 방에 컴퓨터가 생겨날 수 있는 유일한 방법은, 빛 광자와 같은 재료와 에너지를 이 방에서 저 방으로 옮기는 것이 아니라, 누군가 컴퓨터를 구축하고, 그것을 방에 놓아두는 것이라는 것이다. 마찬가지로, DNA를 얻는 방법은 태양에너지가 지구의 화학물질들로 이동되는 것이 아니라, 누군가가 DNA를 구축하고, 그것을 지구상의 생물체에 배치했다는 것이다. 그러한 시나리오는 출애굽기 20:11절을 읽은 사람들에게 친숙하게 들릴 것이다.“이는 엿새 동안에 나 여호와가 하늘과 땅과 바다와 그 가운데 모든 것을 만들고 일곱째 날에 쉬었음이라” (출 20:11)References1. Sewell, G. 2011. A second look at the second law. Applied Mathematics Letters. Article in press. 2. A more thorough description of these events can be found in West, J. G. Journal Apologizes and Pays $10,000 After Censoring Article. Evolution News and Views. Posted on evolutionnews.org June 7, 2011, accessed June 9, 2011. 3. Sewell's publications are listed on his Curriculum Vitae, available at his University of Texas, El Paso faculty web page. 4. Elsevier Policy on Article Withdrawal. Posted on elsevier.com, accessed June 17, 2011. 5. For further examples of such opposition in the academic world, see Stein, B. 2008. Expelled: No Intelligence Allowed. DVD. Directed by Nathan Frankowski. Premise Media Corporation, L.P.; and Bergman, J. 2008. Slaughter of the Dissidents: The Shocking Truth about killing the Careers of Darwin Doubters. Southworth, WA: Leafcutter Press. 6. Sewell refutes the notion that the second law can be circumvented as long as the order increase/decrease occurs in an open system. In an online lecture video explaining his "second law" paper, Sewell said, "Suppose you and your wife go for a vacation, leaving a dog, a cat and a parakeet loose in the house (I put the animals there to cause the entropy to increase more rapidly, otherwise you might have to take a much longer vacation to see the same effect). When you come back you will not be surprised to see chaos in the house. But tell her some scientists say, 'but if you leave the door open while on vacation, your house becomes an open system, and the second law does not apply to open systems…you may find everything in better condition than when you left.' I'll bet she will say, 'if a maid enters through the door and cleans the house, maybe, but if all that enters is sunlight, wind and other animals, probably not.'" Sewell, G. A second look at the second law. Online video. Posted on math.utep.edu, accessed June 9, 2011. 출처 : ICR News, 2011. 6. 20.주소 : http://www.icr.org/article/6209/번역 : 문흥규
