Title: 인구성장률 : 한국창조과학회
URL: https://creation.kr/Topic402/?bmode=view&idx=13879085
Crawl Time: 1999-11-22T10:39:19+09:00
Content:
인구성장률(Growth Rates of Populations)Curt Sewell    진화론자들은 행성 지구에서 인류가 수백만 년 동안, 이것이 아니라면 수십만 년 동안은 확실히 거주했었다고 말한다. 반면에 창조론자들은 성경 기록에 의해서, 사람은 창조된 후 8,000년에서 6,000년 정도밖에 되지 않았다고 말한다. 기록으로 알려져 있는 인구수와 인구성장률에 의하면, 이들 연대들 중에 어느 것이 더 현실적일까? 아래의 두 도표는 미국의 인구수와 전 세계의 인구수를 나타내고 있다. 대략적 추정치인 AD 1 세기의 전 세계 인구수를 제외하곤, 인구 성장률은 매년 0.26% 에서 3% 내의 범위 안에 들어가 있다.성경에도 인구성장률을 알 수 있는 기록이 나와 있다. 야곱의 가족들이 애굽(Egypt)으로 내려갔을 때 그들의 수는 70명이었다. 430년 후에(BC 1450년경) 이스라엘 백성들이 출애굽을 할 당시에, 그들은 1백만에서 2백만명으로 늘어나 있었고, 이것은 애굽 사람들에게는 큰 위협이 되었다. 이 사실로 인구성장률을 계산한다면, 매년 인구 성장율은 2.25%에서 2.41%가 됨을 알 수 있다. 이것은 위의 두 도표에 나타나있는 범위 안에 들어간다. 그리고 이것은 매우 합리적인 것처럼 보인다. 성경은 또한 노아의 대홍수 (많은 사람들이 BC 2350년 경으로 믿고 있다) 이후에 살아남은 사람은 노아의 가족 8명 뿐이라고 기록하고 있다. 이들은 지구에 재분포하도록 남겨진 유일한 사람들이었다. 대략 4340년 후에, 세계의 인구는 50억 명 정도가 되었다. 이것은 매년 0.47%의 인구 성장률이다. 이것은 이백~삼백 년 전의 실제 인구성장률과 거의 같다. 따라서 성경으로부터 알 수 있는 두 개의 인구성장률은 오늘날에 알려진 인구성장률과 잘 일치한다는 것을 알 수 있다.   한편, 만약에 진화론에서 말하는 수백만 년 동안의 인구성장률을 계산해 본다면, 말도 되지 않는 매우 낮은 성장률을 나타내고 있다. 예를 들어, 최초의 원시인간 한 쌍이 1백만 년 전에 시작되어서, 오늘날에 50억 명의 인구가 되었다면, 인구성장률은 매년 단지 0.00217 %로 계산된다. 이런 성장률로는 인구 수가 2 배로 늘어나는 기간은 무려 32,000년이나 된다. 더군다나 이들 ‘인간’ 종들은 100년 정도의 수명을 가진다고 볼 때, 이러한 낮은 번식률로는 빠르게 멸종되었을 것이라는 것이다. 초기 몇 천 년 동안, 아이를 낳을 수 있는 한 사람의 성인에게 발생한 사고와 죽음은 바로 ‘인간’ 종의 멸종을 가져왔을 것이다.인구성장률이라는 측면에서 살펴볼 때, 진화론적 연대 척도는 거의 불가능한 것처럼 보인다. 그러나 창조론에서의 연대 척도는 오늘날에 관찰되는 범위 내에 들어가는 매우 합리적인 결과를 나타낸다. 수학에 관심이 많은 사람들은 위에 나타낸 식을 사용하여 인구성장률을 계산해 볼 수 있다.출처 : RAE,11/8/1999주소 : http://www.rae.org/번역 : IT 사역위원회
