Title: 존 모리스 박사님이 주님의 품에 안기셨습니다. : 창조신앙-인물 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Peoples/?bmode=view&idx=14204865
Crawl Time: 2023-02-12T23:38:06+09:00
Content:
존 모리스 박사님이 주님의 품에 안기셨습니다.(Dr. John Morris Is at Home with His Lord)ICR     존 모리스(Dr. John Morris) 박사님이 2023년 1월 29일, 76세의 나이로 하나님의 부르심을 받았다. 존 모리스 박사는 가족, 친구, 동료들로부터 깊은 존경과 사랑을 받았던 사람이었다. 많은 사람들에게 닥터 존으로 잘 알려진 그는 수십 년 동안 성경적 창조론 공동체에서 탐험가 "인디아나 존스(Indiana Jones)"였다. 그는 하나님의 마음을 가지고, 다른 사람들을 섬겼던 지도자였다. ICR 회장인 랜디 굴리우자(Randy Guliuzza) 박사는 이렇게 회상하고 있다 :존 모리스 박사를 만난 사람들은 누구나 그와의 첫 만남을 기억한다. 그보다 더 달콤하고 낙천적이고 사랑스러운 남자는 없었다! 한 마디로 존 모리스는 그리스도 같았다. 당신은 존을 존경하지 않을 수 없고, 만약 누군가가 존에 대해 이런 말을 하는 것을 그가 듣는다면, 그는 매우 당황할 것이다. 그와 함께 있을 때, 당신은 그의 확고한 관심을 받게 되고... 그는 아마도 당신에게 무언가를 주고 있었을 것이다.그러면서도 아라랏 산에 대한 그의 여러 번의 탐험이 보여주듯이, 존은 적지 않은 용기와 끈기를 갖고 있던 사람이었다. 이러한 용기와 끈기를 가지고, 그리고 주 예수 그리스도의 선하심과 사랑에 대한 자신감으로 탐험에 도전했고, 실망에 직면해서도 쾌활할 수 있었다.우리는 그의 충실하고 기쁨과 감사가 넘쳤던 아내 달타(Dalta)가 존이 사역을 감당하는데에 있어서, 그리고 삶을 풍요롭게 하는데 있어서 절대적으로 중요했다는 것을 잘 알고 있고, 진심으로 동의할 것이다. 그는 보석과 같이 빛나는 사람이었고, ICR에 있는 우리 모두는 그를 매우 그리워할 것이다존 모리스 박사는 1946년 12월 7일, 창조연구소(Institute for Creation Research)의 설립자인 헨리 모리스(Dr. Henry M. Morris) 박사의 둘째 아들로 태어났다. 존 모리스 박사는 아버지의 길을 뒤따랐다. 그는 오클라호마 대학(University of Oklahoma)에서 지질공학 박사 학위를 취득하고, 4년 동안 이 대학에서 강의했으며, 1984년 ICR에 합류했다. 존 모리스 박사는 ICR 대학원의 지질학 교수를 역임했고, 1996년에 ICR의 회장으로 임명되었다..1986년 1월 26일 캘리포니아 산티(Santee)의 ICR 건물 헌정식에서 헨리 모리스와 존 모리스 박사.존 모리스 박사는 여러 ICR 연구 프로젝트들에 참여하거나, 도움을 주었을 뿐만 아니라, ‘젊은 지구(The Young Earth)’, ‘화석 기록(The Fossil Record)’, ‘전 지구적 홍수(The Global Flood)’를 포함하여, 자신의 분야와 관련된 많은 창조과학 도서들을 저술했다. 그는 ICR의 잡지인 Acts & Facts와, Days of Praise에 많은 글들을 정기적으로 기고했다. 그는 또한 1972년에 시작된 ICR의 라디오 프로그램인 ‘Science, Script, & Salvation’, 그리고 ‘Back to Genesis’의 진행자이기도 했다. 여러 해 동안, 존 모리스 박사는 많은 창조과학 세미나와 학술대회에서 자신의 전문지식을 활용하여, 창조와 젊은 지구의 증거들에 대한 이해를 공유하며 강연했다.특히 노아의 방주에 대한 연구와 그것의 발견 가능성에 그는 관심을 갖고 있었다. 그는 터키 동부에서 십여 개의 아라랏산 탐험대를 조직하고 이끌었다. 그의 탐험은 종종 액션/스릴러 영화에서 볼 수 있는 종류의 모험이었다. 총을 든 무장세력에 잡혀있던 일, 외국 지휘관들이 그를 구금한 일, 혹독한 환경에서 험준한 지형을 탐사하는 일, 공격하는 개들과 맞서는 일, 지역 부족민들이 그를 돌로 치려 했던 일, 산 위에서 헬리콥터에 올라타는 것 등등...존 모리스 박사는 번개를 맞은 뒤, 마비된 채 아라랏 산에서 4시간 동안 눈 속에 누워 있었던 이야기를 자주 나누곤 했다. 그는 항상 그의 놀라운 경험 동안, 그를 치료해주시고, 그의 생명과 그의 동료들의 생명을 보존해주신 것에 대해 하나님께 영광을 돌렸다. 비록 그는 방주를 찾지는 못했지만, 그는 그것이 언젠가는 발견될 것이라는 희망을 품고 있었다.존 모리스 박사는 서민적 이야기와 썰렁한 농담을 하는 것을 좋아했다. 청중들은 그의 얼굴에서 보여지는 작은 짓궂은 미소와 함께, 과학적 증거들이 무엇을 가리키는 지를 들을 수 있었다.그가 사랑했던 것 중의 하나는 오래된 기독교 찬송가(old Christian hymns)를 공부하는 것이었다. 그가 ICR의 ‘Days of Praise’에 썼던 많은 글들은 풍부한 교리에 기초했고, 그가 가장 좋아했던 찬송가들에 대한 그의 헌신적인 많은 글들은 모아져서 나중에 그의 책 “How Firm a Foundation in Scripture and Song”으로 발간되었다.2011년 1월에 쓰여진 한 편지는 그의 찬송가 연구를 사랑했던 많은 독자들이 얼마나 감사하고 있었는지를 보여준다 : "‘Days of Praise’의 헌신적인 편집자분들께 정말로 감사드립니다. 각 글은 우리의 영혼이 살아있는 '물고기처럼' 생동감 넘치도록 만들어줍니다. 나는 특히 찬송가를 사용하는 존 모리스 박사의 헌신적인 노력에 감사드리며 축복합니다. 창립자인 헨리 모리스 박사의 전통을 이어가시는 여러분 모두에게 감사드립니다.“1989년부터 존 모리스 박사는 ICR의 월간지 Acts & Facts의 정기 기고자이기도 했다. 그는 수년간 연속적으로 많은 글들을 쓰는 영광을 누렸다. 그는 전국과 전 세계의 성경적 창조론 공동체의 사랑을 받았으며, ICR은 그의 글과 마음에 감사를 표하는 편지들을 지속적으로 받아오고 있다.존 모리스 박사는 온유하고 쾌활한 성격을 지속적으로 보여주었다. 몇 년 전 첫 뇌졸중 이후 그는 말을 하는데 어려움을 겪었다. 그의 형인 헨리 모리스 3세(Dr. Henry Morris III) 박사는 존이 겨우 몇 마디를 하고, 말을 하지 못한다고 말했다. 그리고는 그냥 미소를 짓는다는 것이다. 저 사람이 존 박사예요. 기쁨으로 가득 차 있고, 좌절에 대한 첫 반응은 미소예요. 그는 모든 사람을 소중한 가족처럼 대했고, 항상 격려했고, 언제나 감사의 말과 칭찬의 말을 건넸다.ICR에 있는 우리 모두는 그의 죽음을 매우 슬퍼한다. 우리는 이 특별한 사람의 삶과 사역에 너무나 감사하며, 그의 가족들에게 하나님의 위로하심과 힘주심이 있기를 기도한다.*한국창조과학회를 많이 사랑하셨던 존 모리스 박사님! 주님 품 안에서 편히 쉬십시오! 수고 많으셨습니다. 감사합니다.  출처 : ICR, 2023. 1. 29.주소 : https://www.icr.org/article/dr-john-morris-at-home/번역 : 미디어위원회
