Title: 호주 블랙 마운틴의 기원과 노아의 홍수 : 대홍수-증거 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/EvidenceofFlood/?bmode=view&idx=1757334
Crawl Time: 2019-01-09T00:00:00+09:00
Content:
호주 블랙 마운틴의 기원과 노아의 홍수 (Origin of Black Mountain, North Queensland, Australia)Tas Walker   호주 노스 퀸즈랜드(North Queensland)의 쿡타운(Cooktown)에서 남서쪽으로 25km 떨어진 곳에 있는 블랙 마운틴(Black Mountain)에 처음 도착하면, 산 전체가 마치 불타버린 듯한 느낌을 받는다. 그러나 산의 검은 색깔은 전체 산을 뒤덮고 있는 수많은 집채만 한 거대한 검은 색의 바위들(boulders) 때문에 기인한 것이다.(그림 1). 뒤죽박죽 된 부서진 바위들 아래에는 손상되지 않은 단단한 화강암 코어가 놓여있다고 말해진다. 블랙 마운틴 국립공원(Black Mountain National Park)의 거력 지대(boulder fields)는 지질학적으로 중요한, 그리고 인상적이고 독특한 풍경을 제공하고 있다.그림 1. 몰리간 고속도로에서 바라본 블랙 마운틴(Black Mountain)간략한 개요산을 형성하고 있는 화강암의 커다란 노두는 심성암(pluton)으로 불려지는, 지표면 아래 깊숙이 자리 잡고 있는 용암의 거대한 웅덩이로부터 관입되었다. 이것은 노아 홍수 동안인 약 4,500년 전에 일어났다. 홍수 물이 상승하면서 그러한 재앙이 수개월에 걸쳐 일어났다. 지구 지각이 판구조적 힘에 의해서 움직이고 갈라지면서, 생겨난 균열을 통하여, 마그마가 그러한 곳으로부터 밀고 올라왔다. 화강암 위로 쏟아져 나온 수 킬로미터의 마그마는 노아 홍수 말기에 대륙으로부터 물러가던 엄청난 힘의 홍수 물에 의해서 막대하게 침식되었다. 물에 의한 가장 최근의 침식은 현재의 대양 분지로 물러가던 홍수 물에 의한 것이었다. 위에 놓여진 암석들은 제거되고, 화강암이 표면에 노출된 후에, 그것은 큰 덩어리(block)들로 갈라졌고, 이제는 원래의 화강암 산을 느슨하게 덮고 있게 되었다.이것은 대륙에서 후퇴하던 강력한 물 흐름이 표면에 있던 암석들을 벗겨내고 쓸어간 후인 노아 홍수 말기에 일어났음에 틀림없다.그 화강암은 트레베탄 화강섬록암(Trevethan Granodiorite)으로 불려져왔다. 이 암석은 검은 색이 아니라, 주로 흰색에서 회색까지 밝은 색을 띠며, 장석, 운모, 각섬석과 같은 광물로 이루어져 있다.[1] 거력(boulders)들은 표면에 자라는 미세한 남조류(blue-green algae)의 막으로 인해 단단하고 검게 되었다. 이 유기물 막(organic film)은 전체 산을 뚜렷하게 검은 색으로 보이게 만들었고, 블랙 마운틴이라는 이름으로 불려지게 만들었다.화강암은 위에 쌓여있던 킬로미터 두께의 암석들이 제거됨에 따라, 처음에 블록(block)으로 부서진 것으로 보인다. 두터운 암석들의 제거는 화강암을 누르고 있던 막대한 압력의 해제를 가져왔고, 그것은 아래에 있던 화강암인 심성암의 팽창을 초래했고, 표면의 약한 부분을 따라 블록 안으로 균열들을 발생시켰다. 절리(joints)라고 불리는 이러한 부서짐은 화강암 암체(granite monolith)의 표면을 따라 평행하거나 약간 구부러져 생겨날 수 있었다. 이러한 균열은 두께가 수십 미터에 달하는 암석 판(sheets)들을 헐겁게 만들 수 있었으며, 박리절리(exfoliation joints)라고 불리는 양파 껍질을 닮은 거대한 층들을 만들었다.산과 거대한 바위들 위에 나있는 회색의 패치(grey patches)들은 암석 붕괴가 진행 중임을 나타낸다. 어떤 사람들은 태양에 의해 가열된 매우 뜨거운 암석이 차가운 비에 의해 급격히 식을 때, 이 과정이 급격히 가속화되었다고 제안했다. 어떤 사람들은 산에서 들려오는 가끔 커다란 소리는 바위들이 균열로 갑자기 부서지는 것이라고 말했다. 이 모든 것들은 최초 암석 블록들의 형성은 노아 홍수 말기에 홍수 물이 물러감에 따라 일어났음을 의미한다. 대륙에서 후퇴하던 강력한 흐름의 물이 표면에 있던 암석들을 벗겨내고 쓸어갔던 노아 홍수 말기 이후에 일어났음에 틀림없다. 홍수가 끝나고 4,500년을 내려오면서, 블록들의 형성은 계속되어왔던 것이다.더 자세하게이것은 블랙 마운틴에 대한 간단한 이야기이다. 그것의 형성에 관한 세부적 사항을 알아보기 위해서는 브리즈번(Brisbane) 지역의 지사학에 관한 글들을 살펴보아야 한다.(The geological history of the Brisbane area). 이 글에서는 브리즈번 주변에서 발생했던 일을 설명하고 있지만, 쿡타운(Cooktown) 주변에서 일어났던 일도 관련이 있다. 사실, 동일한 이야기가 호주 동부 전체에 적용된다.브리즈번 지역에 관한 글들을 읽어보면, 홍수 물이 상승하면서, 첫 번째 퇴적물과 화산물질이 퇴적되었음에 주목하라.(그 글에서 인용한 그림 2를 보라). 쿡타운 주변 지역에서 이들 홍수 초기의 일부 암석지층은 호지킨슨 지층(Hodgkinson Formation)이라고 불려지고 있는 것이다. 세속적 지질학자들은 이 지층의 형성은 3억6천만 년 전에 일어났다고 말한다. 그러나 사실 그 지층은 약 4,500년 전에 있었던 노아 홍수의 전반기인 물이 상승하던 시기의 초기 몇 달 동안에 퇴적된 것이다.그림 2. 호주 동부의 습곡대(fold belts). (Tas Walker가 작성한 그림 2-6)그림 3. 갈릴리 분지(Galilee basins), 쿠퍼 분지(Cooper basins), 보웬 분지(Bowen basins), 시드니 분지(Sydney basins), 그리고 작은 입스위치 분지(Ipswich Basin).그림 4. 오늘날의 대찬정분지(Great Artesian Basin)와 연결되어 있는 퇴적물들. 그 퇴적물은 홍수 물이 물러갈 때에 광대한 지역에 걸쳐 크게 침식되었다.우리는 세속적 주류 지질학자들이 발표하고 있는 수억 수천만 년의 연대를 무시할 수 있다. 왜냐하면 그들은 단순한 가정(assumptions)을 사용하고 있기 때문이다. 그들은 퇴적지층들은 오랜 시간에 걸쳐서 느리게 한 층씩 한 층씩 점진적으로 쌓여졌다는 동일과정설을 가정하고, 지층들에 수억 수천만 년의 장구한 지질시대를 부여했다. (그래서 광대한 지역에 걸쳐 수백만 년은 자갈만, 수백만 년은 모래만, 수백만 년은 점토만, 수백만 년은 석회암만 퇴적되었다는 우스꽝스러운 주장을 하고 있다). 그들은 그들의 철학 및 가정과 맞지 않는 수많은 현장 증거들과 데이터들을 거부하고 있으며, 어떠한 양심의 가책도 느끼지 않는 것처럼 보인다. 우리는 같은 방식으로 일하지만, 성경에 기록된 역사가 실제로 있었던 진정한 역사임을 깨닫고 있다. 이러한 연대측정의 문제점에 대해서는, How dating methods work,  Radioactive dating anomalies, and The dating game을 보라.그리고 홍수가 지속되는 동안, 지구의 지각은 격변적으로 이동했고, 밀려졌고, 들어올려졌고, 구부러졌고(습곡됐고), 변성되었다. 지층들이 습곡된 지역은 호지킨슨 습곡대(Hodgkinson Fold Belt)라고 불려진다.(그림 2). 이 엄청난 지각 운동은 지각 깊은 곳에 있던 녹아있던 마그마(액체 암석)를 지각을 통해 짜내었고, 지구 표면에 수 킬로미터 두께로 분출했다. 이것이 블랙 마운틴을 형성했던 화강암의 기원과 시기이다. 세속적 지질학자들은 이러한 습곡이 약 2억5천만 년 전에 일어났다고 말하지만, 이것은 물이 상승하던 노아 홍수의 전반기에, 아마도 퇴적지층들이 쌓여지고 몇 주 후에 일어났을 것이다.우리가 노아 홍수의 큰 그림을 이해할 때, 성경적 관점에서 개별적 지형을 쉽게 재해석할 수 있다.화강암은 오랫동안 홍수지질학적 해석에 있어서 하나의 문제로 여겨져 왔다. 그 이유는 그것이 성경적 시간 틀 내에서 형성되기에 너무 오래 걸린다고 주장되었기 때문이다. 그러나 최근 화강암에 대한 더 많은 연구가 진행되면서, 화강암은 신속하게 형성될 수 있다는 것이 확인되었고, 이 문제는 사라졌다. 자세한 내용은 Granite formation: catastrophic in its suddenness, and Granite grain size not a problem for the rapid cooling of plutons.을 읽어 보라.홍수가 계속됨에 따라, 시드니 분지(Sydney basins), 쿠퍼 분지(Cooper basins), 갈릴리 분지(Galilee basins), 보웬 분지(Bowen basins)의 퇴적물을 비롯한, 엄청난 퇴적물들이 호주 대륙 위로 퇴적되었고(그림 3), 그 다음에 공룡발자국을 포함한 공룡 화석들이 발견되는, 대찬정분지(Great Artesian Basin)에 쌓여있는 막대한 량의 퇴적물이 광대한 지역에 걸쳐 퇴적되었다.(그림 4). 이 퇴적물은 쿡타운 지역으로 확장되었고, 블랙 마운틴의 심성암을 덮었을 가능성이 매우 높다.홍수가 절정에 이른 후에, 대양 분지들은 가라앉기 시작했고, 홍수 물이 대륙 표면을 흘러 바다로 물러가기 시작했다. 이 과정은 6개월 이상이 걸렸다. 홍수 물이 물러감에 따라, 물은 지표면에 있던 수 킬로미터 깊이의 물질들을 침식시켰고, 이전에 깊이 묻혀 있던 암석을 드러냈다. 이 침식은 블랙 마운틴을 포함하여 쿡타운과 타운즈빌 주변에 관입한 화강암을 드러냈다. 그림 4에서 노란색의 퇴적층이 타운즈빌 및 쿡타운 지역에는 확장되어 있지 않음을 확인할 수 있다. 홍수 물이 대륙으로부터 물러갈 때, 이 지역의 퇴적물들은 침식되어 사라졌을 것이기 때문이다.노아 홍수의 말기에, 산은 커다란 바위들로 부서졌고, 이제는 코어를 이루는 심성암을 뒤덮고 있는 것이다.결론우리가 노아 홍수의 큰 그림을 이해할 때, 성경적 관점에서 개별적 지형을 쉽게 재해석할 수 있다. 이것은 매우 중요하다. 기록된 그대로의 성경을 거부하는, 특히 전 지구적 홍수였던 노아 홍수를 거부하는 사람들과 기관들은 지형학적 모습들을 수억 수천만 년의 관점에서 설명하고 있다. 이것은 오래된 그리스 철학으로의 회귀이다. 이러한 철학은 오늘날 모든 곳에서 선전되고 있고, 성경적 기초 위에 세워진 기독교 신앙에 심각한 손상을 입히고 있다. 이렇게 지속적으로 선전되고 있는 수억 수천만 년의 진화론적 연대는 사람들로 하여금, 성경이 실제 세계와 아무런 관련이 없다고 생각하게 하고, 길을 잃게 만들었다. 이와 같이 주요한 지형들에 대한 지질학적 정보를 재해석 해주는 일은, 크리스천들의 신앙을 강화시키고, 사람들을 진리의 길로 인도할 수 있을 것이다.Related ArticlesThe geological history of the Brisbane and Ipswich areas, AustraliaGranite formation: catastrophic in its suddennessGranite grain size: not a problem for rapid cooling of plutonsHow dating methods workThe dating gameRadioactive dating methodsFurther ReadingThe awesome wonder of Wilpena Pound, AustraliaGeology Questions and AnswersRelated MediaGeologic Catastrophe and the Young Earth (Steve Austin Interview)Lawyer jettisons Noah's FloodReferences and notes1. The granite was originally named Trevethan Granite. It is described as mainly white to grey, medium-grained, porphyritic, (orthopyroxene-) (clinopyroxene-) (hornblende-) biotite monzogranite and granodiorite, with scattered mafic and gneissic enclaves.번역 - 미디어위원회링크 - https://creation.com/black-mountain-north-queensland-australia출처 - CMI, 2019. 1. 1. (GMT+10)
