Title: 만물에 깃든 창조주의 능력과 신성 : 한국창조과학회
URL: https://creation.kr/Series/?bmode=view&idx=1842649
Crawl Time: 2019-04-28T19:24:34+09:00
Content:
바다가재의 눈 : 놀라운 기하학적 디자인 (Lobster eyes - brilliant geometric design ; Lobster eyes, X-ray telescopes, and microchips) 엘리트 수영선수들과 수렴진화 : 진화론의 수수께끼인 유선형 물고기 (Elite swimmers : Streamlined fish a puzzle for evolution) 매혹적인 갑오징어 (Fascinating cuttlefish)개미는 고등 수학으로 자신의 길을 찾아간다. (Ants find their way by advanced mathematics)발광다이오드는 나비들이 최초로 발명했다 (Butterflies Invented LEDs First) 혹등고래의 놀라운 지느러미 (Flighty flippers)진화가 눈을 만들 수 있을까? 절대 그럴 수 없다!(Can Evolution Produce an Eye? Not a Chance!)초대형 조가비 (Super shells)하나님의 놀라운 접착제 : 물속에서 달라붙는 한 편형동물의 경이로운 능력 (God's amazing glue)어떻게 ‘상자’가 수영을 하는가? : 놀라운 거북복의 유체역학적 안정성 (How does a ‘box’ swim?)놀라운 해마 (The amazing sea horse)투구게는 이티를 만나는가? : 5억 년 동안 동일한 투구게의 면역계는 원시적인가? (Horseshoe crab meets ET?)밤에 더 능력을 발휘하는 '투구게'딱따구리의 비밀불가능한 곤충들 : 위장술의 대가 대벌레(또는 잎벌레) The ‘impossible’ insects : the phasmids 캥거루쥐 (Kangaroo rats) : 경이로운 신장을 가지고 있는 사막에 사는 설치류 나비가 펄럭거리는 이유는?(Why a butterfly flutters by)경이로운 도마뱀붙이 발바닥의 설계: '스파이더맨'을 만들 수 있지 않을까? (Gecko foot design—could it lead to a real ‘spiderman’?)경이로운 벌레 지렁이 (Wonderful worms)[창조의 신비] (7) 벌새의 경이로운 생존법칙 새들은 어떻게 그들의 항해 지도를 조정하는가?(How Birds Calibrate Their Navigating Maps)창조된 갑각류들(Creations‘ crustaceans)살아있는 기술 (Living Technology)애벌레와 탈바꿈 튀겨나감의 성공: 균류들의 놀라운 분산 방법 (Splashing success) 가장 작은 세포도 예상했던 것보다 훨씬 복잡하다. : 마이코플라즈마는 387 개의 단백질이 필수적이었다. (Minimal Cell More Complex Than Expected) ICR 에서의 지노믹스 (Genomics at ICR)새로운 과학적, 수학적 도구들은 아담과 이브를 발견했는가? : 미토콘드리아 이브(Mitochondrial Eve)를 찾아서설계된 생명 : 혈액, 폐, 뇌, 신경, 눈 등이 무작위적인 돌연변이로?뒤로 향하는 인간 망막이 형편없는 설계인가? (Is the Backwards Human Retina Evidence of Poor Design?)왜 손톱은 물어뜯어도 큰 손상을 입지 않는가? (Why nail biters don’t cry)놀라운 혈관망, 괴망 (Wonder Net) 불가능한 현상 '생명수의 비밀'상상을 초월하는 종자들의 생명여행광합성의 진화에 대한 밝은 빛[1]광합성의 진화에 대한 밝은 빛[2]식물들은 수학을 알았는가? (Do Plants Know Math?) : 식물들에 존재하는 피보나치 수열황금의 수 (The Golden Number) : 해바라기 꽃에서 나타나는 피보나치 수열.물의 놀라움(The wonders of water)무질서와 복잡성(Chaos and Complexity)컴퓨터상의 인공생명체는 설계자를 증거한다 (Artificial Life Yet Again)생체 분자 모터 시스템의 환원 불가능한 복잡성 연구(Irreducible Complexity of Biomolecular Motor Systems)사람의 업적 대 놀라운 ‘생체 컴퓨터’ 기술 (Man’s achievements vs amazing ‘living computer’ technology)질서 또는 무질서?(Order or Chaos?)중력 : 신비로운 힘 (Gravity : The mystery force) 자연에 나타난 지적 설계와 창조주 하나님(Design In Nature To A Personal Creator)2 마리의 벼룩 이야기 (A tale of two fleas) : 자동차는 저절로 생겨났는가, 누군가가 만들었는가?만들어진 사물들 (Things That Are Made) : 당신은 창조의 과학적 증거를 어떻게 발견할 수 있다는 것인가? 지적 설계 운동의 현황과 적용(Recent Trend and Applications of Intelligent Design Movement)우주의 기본 힘-상호작용(The Elemental Forces Of The Universe)자연 속의 디자인 : 인류지향의 원리: 우주와 지구는 생명체를 위해 미세 조정되어 있다 (Design In Nature : The Anthropic Principle)우주는 생명체를 위해 미세하게 조정되어 있다 (The universe is finely tuned for life)태양계의 계시록(Revelations in the solar system)설계된 행성, 지구지구의 기후 조절 장치(Earth's Climate Thermostat)  태양 : 우리의 특별한 별(The sun: our special star)달 : 밤을 지배하는 빛(The moon: the light that rules the night)달과 다른 위성들의 각지름: 설계에 대한 논증 The Angular Size of the Moon and Other Planetary Satellites: Argument of Design수성 : 진화론에 심각한 문제를 일으키고 있는 작은 행성 (Mercury—the tiny planet that causes big problems for evolution)천왕성 : 이상한 행성 (Uranus : The strange planet)해왕성 : 창조의 기념비 (Neptune : monument to creation)해왕성 고리의 아크는 아직도 신비이다 (Neptune's Ring Arcs Still Mysterious)씨앗 우주 창조론 - 창조와 시간의 해답을 찾아서하나님의 창조 속에 나타나 있는 형태, 수, 패턴, 황금비율 : 피보나치 수열, 황금 나선, 그리고 행성의 공전주기우주 중심에 대한 논쟁 (The Battle for the Cosmic Center)창조 : 그 증거는 어디에 있는가? (Creation : Where's the Proof?)태양계 밖 행성들은 우리의 태양계가 독특하고 젊음을 암시한다. (Extrasolar planets suggest our solar system is unique and young)균형을 유지하고 있는 공기 (Air in the balance)하나님은 정말로 계시나요? 당신은 어떻게 대답하겠는가? (Is there really a God? How would you answer?)사랑의 함정 : 작은뿌리파리를 이용한 난초의 놀라운 수분 방법 (The Love Trap) 말하는 나무와 식물의 향수들 (Of Talking Trees and Plant Perfumes )비암호화된 DNA는 상상했던 것보다 훨씬 더 복잡했다 (Non-Coding DNA Has Far More Complexity Than Was Imagined)경탄스런 극소형의 설계 : DNA에 집적되어 있는 정보의 양 (Dazzling design in miniature)세상에서 가장 작은 나침반 : 보잘 것 없는 박테리아도 방향을 감지할 수 있었다.(The world’s smallest compasses)환상적 광섬유인 해면동물의 침골 (Fantastic fibre-optics—sponge’s super spicules)제왕나비의 장엄한 장거리 비행 : 제왕나비의 놀라운 항해술에 대한 전자공학자의 사색(The magnificent migrating monarch)파리가 파리처럼 날 수 있는 이유 : 새롭게 밝혀진 파리의 놀라운 비행 메커니즘 (Why a fly can fly like a fly)벌새의 무임승차꾼 : 극도로 정교한 기능을 가지고 있는 벌새꽃응애 (Hummingbird hitch-hikers)아름다운 파란색의 딱정벌레, 새, 그리고 나비들 (Blue-t-ful Beetles, Birds, `n Butterflies)주머니개미핥기는 왜 이빨들을 가지고 있는가? (Nature spot : Why numbats have teeth)아무것도 아닌 것들 : 미세세계에서 보여지는 놀라운 창조의 증거들 (The things that are not)돌고래의 비밀이 밝혀지다. (Discovering the dolphin’s secret)춤추기로 의사 전달을 하고 있는 벌들 (Dancing bees)포자 내부에는 나노 기술이 들어있다. (What's Inside a Spore? Nanotechnology)창조의 양 극단 (Extremes of Creation) 식물의 기공들은 독립적으로 개폐된다. (Plant Pores March to Their Own Beat)이 세균은 탱크처럼 이동한다. (This Bacterium Moves Like a Tank)해면동물은 신경을 발명했는가? (Did Sponges Invent Nerves?) 개미의 뇌 : 고도로 압축된 소프트웨어 (Ant Brain : Software Compression Extreme)또 하나의 복잡하고 강력한 분자 모터 (Another Complex and Powerful Molecular Motor)익룡들은 오늘날의 비행기처럼 날았다. (Pterosaurs flew like modern aeroplanes)올챙이에서 개구리로의 변태 : 이 놀라운 변화가 우연한 돌연변이로? (From a frog to a … frog)개미의 보행계측기가 발견되었다. (Ant Pedometer Discovered)사람과 침팬지의 DNA가 유사하다면, 왜 그렇게 많은 육체적 정신적 차이가 있는가? (If human and chimp DNA are so similar, why are there so many physical and mental differences between them?) 초강력 작살로 싸우는 것은? 해파리? (Q; Who Fights With Supercharged Harpoons? A; Jellyfish?)생명체의 암호: 작은 낱말, 큰 메시지 (The Code of Life: Little Words, Big Message)식물은 훌라후프 모양의 철도로 세포벽을 건설한다. (Plant Hula-Hoop Railroads Build Cell Walls)식물들도 면역계를 가지고 있었다. (Plants Have an Immune System, Too)인공지능을 상상해 보라. : 로봇, 사람, 우주선, 지구가 우연히 생겨날 수 있을까? (Imagine Artificial Intelligence)상자해파리는 사람의 눈처럼 물체를 구별한다. (Box Jellyfish Sees Reacts with Human-Like Vision)개구리와 파리의 발에서 발견된 놀라운 구조들 (Foot Facts : Frogs and Flies Fulfill Feet Feats)경이로운 테크노 부리 : 비둘기는 최첨단 나침반을 가지고 있었다. (The Amazing Techo-Beak)박쥐는 공기 역학적 우월성을 보여준다. (Bats Exhibit Aerodynamic Superiority)왜 사람의 목소리는 저마다 독특한가? (Why Our Voices are Unique?)한 항성으로서의 태양 : 다른 항성들에 비해 너무도 평온한 별 (Sun as a Star: How Does It Compare?)작동 중인 분자기계 리보솜을 보라. (Watch a Ribosome in Action)바다거북은 자기장을 이용하여 항해한다. (Turtles Hurtle Through the Sea Magnetically)잠수함을 물고기처럼 만들라. (Submarine, Make Like a Fish)가장 밝고 하얀 곤충 (This Bug Is Whiter than White, Brighter than Bright)작은 물고기는 수마일 밖에서도 냄새를 맡는다. (Tiny Fish Smell for Miles)세균의 편모 : 고도로 복잡한 초미세 구조가 우연히? (Evolution of the Flagellum : And the Climbing of ‘Mt. Improbable’) 세포들은 그들의 신체 위치를 결정하는 데에 우편번호를 사용한다. (Cells Use Zip Codes to Determine Their Body Location)생명체에 작용하는 동력학 법칙 Ⅰ 생명체에 작용하는 동력학 법칙 Ⅱ뇌는 안구운동을 보정한다 (Brain Compensates for Eye Movements)모기는 물위 걷기 챔피언 (Mosquitos Are Water-Walking Champions)빅뱅을 제거하고 하나님의 우주를 재발견하자. (Dismantle the big bang and rediscover God’s universe)우리는 극히 드문 태양계에서 살고 있다. (We Live in a Rare Solar System)포유류의 청각을 예민하게 하는 모터달린 귀 (Motorized Ears Give Mammals Acoustic Acuity)태양계의 수성 기원에 대한 증거 (Evidence of a watery origin for the solar system)우주에 거대한 구멍? 슈퍼 보이드는 빅뱅 이론의 기초 가정을 뒤흔들고 있다.(Is the Universe Hole-y?)DNA 수선 기작의 놀라운 조화 (DNA Repair Is Highly Coordinated)세균과 식물들은 네트워크 기술을 알고 있었다. (Bacteria and Plants Know Network Tech) 조개껍질과 나비를 모방한 나노제품 (Nanofabrication Imitates Shells, Butterflies)하나의 특별한 우주 : 그 개념을 취할 것인가 버릴 것인가? (One Special Universe : Take It or Leave It?)천문학 칼럼니스트가 자연주의 대 지성을 다루다 (Astronomy Columnist Tackles Naturalism vs. Intelligence)내이는 생각보다 훨씬 더 복잡했다. (Inner Ear More Complex than Thought)DNA 암호는 또 다른 암호들에 의해서 해독된다. (DNA Translation Has Codes Upon Codes)미시적 걸작품 : 눈 결정 속에서 발견되는 설계 (Microscopic Masterpieces : Discovering Design in Snow Crystals)나비 날개의 경이로운 나노구조 (Butterfly Wings Flash Shiny Optical Tricks) 경도를 측정하며 항해하는 새들 (Migrating Birds Measure Longitude)우리의 태양은 매우 안정적인 특별한 별이다. (More Than a Rising Star)응고된 혈액 덩어리가 탄력적인 이유는? (Why Blood Clots Are Stretchy)세계에서 가장 힘 센 생물체에 숨겨진 미스터리 : 습도에 반응하여 색깔을 변화시키는 헤라클레스 딱정벌레 (Mystery Behind the Strongest Creature in the World)냄새의 차이를 구별하는 코의 부호화 시스템 (Nose Code Rockets Smell Discrimination) 하늘의 별들은 성경적 창조를 확증한다. (The Stars of Heaven Confirm Biblical Creation)전자 코는 우리의 코를 도저히 따라올 수 없다. (Electronic Nose Can’t Outsniff Yours)도마뱀붙이의 또 다른 경이 (The Gecko in the Flight Simulator)뿌리의 경로 : 식물에서 발견된 또 하나의 놀라운 경이 (The Root Route)언어는 사람에게만 있는 유일한 특성임이 확인되었다. (Language Feature Unique To Human Brain Identified)고도로 효율적인 사람의 발목 (Complex Ankle Puts Bounce in Your Step)나방들은 암흑 속에서도 바람을 거슬러 항해한다. (Moths Navigate in the Dark Against the Wind)과학자들이 ATP 합성효소를 동력화하다. (Scientist Harnesses ATP Synthase) 살아있는 무지개빛은 과학자들을 현혹시키고 있다. (Living Iridescence Dazzles Scientists)놀라운 DNA의 복잡성, 업데이트 (Astonishing DNA complexity update) 놀라운 발견 : 새의 날개는 ‘리딩 에지’ 기술을 가지고 있었다. (Amazing discovery: Bird wing has ‘leading edge’ technology)아시아 꿀벌이 유럽어를 말한다. (Asian Bees Speak European)초소형 생물들의 멋진 설계 : 작은 거미도 큰 거미에 비해 능력이 떨어지지 않았다! (Good design in miniature)수수께끼가 되고 있는 동물들의 현란한 무늬들 (Animal Patterning Keeps Scientists Puzzle-Solving)놀라운 세포의 비결 : 등고선 지도 네비게이션 (Amazing Cell Tricks: Contour Map Navigation) 안정적인 태양과 지구 자기장에 감사하라. (Beware of Starstuff) 경탄스런 나방 날개의 디자인 : 날개에 포유류의 안면 모습이 무작위적 돌연변이로?(Marvellous moth motif)박테리아 편모의 모터는 단백질 클러치를 가지고 있었다.(Bacterial Flagellar Motor Has a Protein Clutch) 사람 얼굴의 다양성과 표현성은 창조를 증거한다. (Human Face Book Is Customized) 지구는 매우 특별한 행성이다. (Love Your Planet)DNA의 놀라운 복잡성이 밝혀지다. : '정크 DNA(쓰레기 DNA)'는 없었다.(Astonishing DNA complexity uncovered)생물들의 흥미로운 본능들 : 꿀벌, 늑대, 비버, 캥거루, 말리포올의 본능 (Intriguing instincts)벌레들이 사람보다 현명할 수 있을까? : 미적분을 계산하고, 초강력 물질을 만드는 벌레들 (Can Worms Outsmart Humans?)  나무들은 아스피린으로 의사전달을 한다. (Trees Communicate With Aspirin)식물 향기가 화분 매개 생물의 행동을 조절한다. (Plant Perfume Manipulates Pollinator Behavior)소와 사슴들은 남북 방향으로 정렬하는 경향이 있다. : 새, 물고기, 거북, 박쥐, 소, 사슴...등의 자기장 감지능력이 각각 돌연변이로? (Cattle Shown to Align North-South)염색체들은 어떻게 파열없이 압축 포장될 수 있을까? (How Chromosomes Pack Without Exploding)균류에 있는 가장 빠른 분사기 (Fastest Squirt Gun in the Fungi)식물들은 자동온도조절 장치를 가지고 있었다. (Plants Have Thermostats)철새의 논스톱 비행 신기록(11,679km)이 수립되었다! (Bird Sets Record with 7,257-Mile Nonstop Flight)장내세균의 섬세한 균형 (Intestinal Bacteria: A Delicate Balance)스트레소좀 : 박테리아의 정교한 대처 메커니즘 (Stressosomes: Bacteria's Ingenious Coping Mechanism)식물에 있는 가장 훌륭한 태양전지 (The Finest Solar Technology Doesn't Come from a Lab)도약용 스프링이 설계되어 있는 곤충 (Insect Designed with a Spring in Its Step)해면동물은 내부 조명으로 광섬유를 사용한다. (Sponges Use Fiber Optics for Interior Lighting) 단백질들은 매듭을 묶을 수 있다. (Proteins Can Tie Knots) 침팬지와 사람은 건축학적 유전 설계를 보여주고 있다.(Chimps and People Show 'Architectural' Genetic Design)유전자 발현 : 같은 유전자가 다른 결과들을 만들 수 있다. (Genetic Expression: Same Genes Can Produce Different Results)뇌의 능력에 근접한 세계에서 가장 빠른 컴퓨터. (World’s Fastest Computer Approaches Brain Power)탄소 : 생명체의 건축 블록 (Carbon : The Building Blocks of Life)단지 복잡한 것 이상의 특수한 복잡성 : 샤프로닌과 같은 단백질이 우연히 생겨날 수 있을까? (More Than Just 'Complex')뇌의 긴급 브레이크 (The Brain's Emergency Brakes)바이러스도 분자 모터들을 가지고 있었다. (Virus Motors Impossible for Evolution)하품은 그 목적이 있었다. (Yawning With a Purpose)면역계는 암호, 언어, 그리고 기억장치를 가지고 있다. (Immune System Has a Code, Language and Memory)거울 달린 물고기의 눈은 창조를 가리킨다. (Fish's Mirror Eyes Reflect the Creator)자기희생 세포들은 자신을 내어주신 설계자를 증거한다. (Self-sacrificing Cells Demonstrate a Selfless Designer)세포의 분자 모터들은 함께 협력해서 작동한다.(Cell Motors Play Together)관 모양의 회전하는 물고기 눈은 진화를 거부한다. (Tubular Fish Eyes Defy Evolution)철새들의 놀라운 비행 능력 : 큰제비는 7500km를 13일 만에 날아갔다. (Songbirds Sing on a Fast Wing)완벽한 상을 맺기 위한 망막의 협동은 설계를 가리킨다. (Retinal Coordination : Picture Perfect Presentation of Design) 우리 은하는 우주의 중심에 위치하는 것으로 보여진다. : 과학은 암흑에너지에 대해 아직도 암흑이다. (Science Still in the Dark about Dark Energy)  모방하는 분자들은 창조주를 증거한다. (Mimicking Molecules Manifest a Maker)동물들의 비행 조절 : 진화는 어디에 있는가? (Animal Flight Control : Where's the Evolution?)갈라짐에 저항하는 치아 : 법랑질의 성장 방식은 지적설계를 가리킨다. (Teeth Resist Cracking)침팬지 연구는 인간의 신경망이 독특함을 밝혀내었다.(Chimp Study Reveals Humans Are Uniquely Wired)살모넬라 균의 대경실색케 하는 안정성 (The Stunning Stability of Salmonella) 규조류를 이용한 고효율 태양전지 (Better Solar Cells with Diatoms) 목성 - 행성들의 왕 그리고 우리 창조주에 대한 증거 (Jupiter : King of the planets and testament to our Creator)고성능 야간 카메라인 도마뱀붙이의 눈 (Gecko Eyes Make Great Night Vision Cameras) 돌을 갈도록 디자인된 성게의 이빨 (Sea Urchin Teeth Are Designed to Grind Stone)다기능 유전자는 탁월한 프로그래밍을 가리킨다. (Multifunctional Genes Indicate Ingenious Programming)벌들의 바람 속 비행기술 (Bees' Knees Bridle the Breeze)보기 위해서는 눈 외에도 많은 것들이 필요하다. (It Takes More Than Eyes to See)세포가 어떻게 DNA의 오류를 수정하는지는 아직도 신비이다. (How Cells Proofread DNA Is Still Mysterious) 생물들에 있는 데이터 저장 시스템 : 디지털 정보 저장 기술과 DNA의 유사성. (Data Storage Systems in the Living World)시베리아 어치 새는 복잡한 의사소통을 할 수 있다. (Jay Talking)보톡스 : 독물도 치료약이 될 수 있다. (Botox : Toxin Becomes Treatment)개미들의 집단 영양 : 창조의 강력한 증거. (Communal Nutrition in Ants: Strong Evidence for Creation)잠자리들의 경이로운 항해 능력 : 바다를 건너 14,000~18,000 km를 이동한다. (Dragonflies Are Marathon Champs) 다목적의 식물 센서는 과학자들을 당황시키고 있다 : 빛을 감지하는 파이토크롬 단백질은 온도도 감지한다. (Multipurpose Plant Sensors Startle Scientists)도시의 나무들은 창조를 가리킨다. (Urban Trees Point to Creation) 꽃들은 벌을 위한 ‘전기적 착륙유도등’을 켜고 있었다. (Flowers Create ‘Electric Landing Lights’ for Bees)해바라기의 해굽성은 아직도 미스터리이다.(Sunflower Motion Is a Black Box) 식물의 그늘 감지 센서와 토양 두께 측정기. (Plant Brains Solve Problems)사막에서 화려하게 피어난 꽃들 (Dry Desert Explodes in Color) 낭상엽 식물은 박쥐를 유인하도록 설계되어 있었다. (Pitcher Plants Designed to Attract Bats)식물이 씨앗을 퍼뜨리는 놀라운 방법들 (Plants Borrow Their Transportation)식물에서 인트라넷이 작동되고 있었다. : 식물 내의 정교한 통신 시스템은 진화론을 거부한다.(Plant Intranet Seen in Action) 식물의 진화 연구는 실패를 거듭하고 있다. (Plants Are Clever 2) 계속 밝혀지고 있는 식물의 고도 복잡성 : 식물의 썬크림, 광 스위치, 변태, 미생물과의 공생(Plants Are Clever 1) 식물에 내장되어 있는 광합성 조절 스위치 (Plants' Built-in Photosynthesis Accelerators) 나무는 정말로 “보기에 좋도록” 창조되었다. (Trees Really Are 'Pleasant to the Sight') 카페인 : 수렴진화된 것인가, 창조된 것인가? (Caffeine: Convergently Evolved or Creatively Provided)어린이를 위한 창조과학: 빛을 바라보기 (Creation for Kids - Facing the light) 똑똑한 클로버 : 진화의 증거인가? (Clever Clover: Evidence for Evolution?) 진화론을 거부하는 규조류 : 정교한 구조와 다양한 아름다움을 가진 경이로운 생물. (Homage to Diatoms)태초에 창조된 식용 채소의 “종류”에 대한 현대 분류학적 검토 (A View on “KINDS” of Food Vegetables Created in Genesis Compared to the Modern Binomial Classification System)식물도 눈을 가지고 있다. (Even the Plants Have Eyes) 사막의 미스터리한 식물 : 살아있는 화석 웰위치아 (Mystery Plant of the Desert) 나무의 기원 (The Origin of Trees)씨앗의 경이로움 : 작은 꾸러미는 하나님의 작품임을 증명하고 있다.(Sensational Seeds: compact packages attest to God’s handiwork)녹색 파워 광합성 : 경이로운 식물의 태양광 발전소 (Green power (photosynthesis) God’s solar power plants amaze chemists) 생물권 전역에서 공학적 설계가 발견되고 있다. : 생체모방공학의 계속되는 행진 (Engineering Designs Found Throughout the Biosphere)새로운 잡종 무의 출현은 유전정보의 획득과는 전혀 상관없는 변화이다! (Rampaging Radishes)풀산딸나무 화분의 경이로운 폭발! : 투석기와 유사한 발사 장치는 설계를 가리킨다.(Bunchberry bang!) 편평한 식물 잎에 숨어있는 놀라운 설계 (Flat leaves—a curly problem)파동 성장을 하는 식물 (Pulsating plants)전기 발생 생물에 대한 놀라운 사실들 (Shocking Facts About Electric Life) 식물을 사랑해야 될 더 많은 이유들 (More Reasons to Love Plants) 식물이 전기 신호를 보내고 있다는 충격적 증거! (Shocking Evidence of Electrical Signals in Plants) 식물의 보이지 않는 영향이 밝혀지고 있다. (Invisible Influence of Plants Coming to Light)식물은 땅속의 ‘곰팡이 인터넷’을 사용하여 통신을 한다.(Plants Use Underground 'Fungal Internet' to Communicate)광합성의 양자 비밀이 밝혀졌다. (Quantum Secret of Photosynthesis Revealed)식물도 수학 계산을 한다. (Plants Do Arithmetic)성경적 창조론에 입각한 재배식물의 기원(Origin of Cultivated Plants Based Upon The Biblical Doctrine of Creation)꽃과 깃털의 복잡한 패턴은 설계를 가리킨다. (How Intricate Patterns Grow in Flowers, Feathers)산불은 씨앗에게 발아 시점을 알려준다. (Burning Plants Tell Seeds When to Germinate)나무의 셀룰로오스를 전분으로 바꿀 수 있을까? (Wood You Cellulose for Starch?)생체모방공학의 여러 소식들 (Biomimetics Roundup) 말하는 식물들과 비밀 네트워크 (Talking Plants and Secret Networks)나무와 함께 사는 것이 장수의 비결? (Do People Live Longer among Trees?) 식물 공변세포의 고도로 복잡한 생합성 과정 (Wilt Thou? Not with Guards in the Chem Lab)예기치 않은 숲 도우미 : 겨우살이 (An Unexpected Forest Helper : Mistletoe)벌레잡이 식물인 파리지옥은 여전히 신비이다. (Venus Flytrap Still Mystifies, Inspires)식물의 경이로움이 계속해서 밝혀지고 있다. : 식물의 명령, 통제, 정보, 통신, 오염 조절 기능들 (Olympic Plants Perform in Place)식물의 배 발달은 창조를 지지한다. (Plant Embryo Development Supports Creation)규조류 진화의 미스터리 (Diatom Evolution a Mystery)공학자들은 식물의 세포 구조를 부러워하고 있었다.(Engineer Envies Plant Cell Structure) 나무를 만드신 하나님께 감사하라 (Thank God for Wood) 식물의 광합성은 양자물리학을 이용하고 있었다. (Photosynthesis Uses Quantum Physics) 식충식물이 R&D 수상을 이끌다 : 생체모방공학의 새로운 기술들 (Pitcher Plant Inspires R&D Award)단풍나무 씨앗을 모방한 소형 비행 로봇 (Maple to the Rescue)준비, 조준, 개화 : 개화 시간을 알려주는 식물의 시계 (Ready, Aim, Flower)식물은 자세히 볼수록 경이롭다 : 통신과 스위치, 세포벽 건축, 상향 이동성 (Plant Wonders Are in the details)당신의 피부가 방수인 이유 (Why You Are Waterproof)식물은 꽃이 피는 개화 시기를 어떻게 아는가? (Plants spring into action)생체모방공학을 통한 강렬한 희망 2 : 계속 발견되고 있는 생물들의 경이로운 능력들 (Living Surprises, Living Hopes)2천년 된 므두셀라 씨앗이 이제는 나무가 되었다 (Methuselah Seed Now a Tree) 식물의 자외선 탐지기는 진화될 수 없었다. (Plant UV Detectors Could Not Have Evolved) 식물의 비순환성 순환계의 획기적 발견. (New Breakthrough in Plant’s Non-circulatory Circulation System)박테리아는 식물 잎과 빛 스펙트럼을 공유한다.(Bacteria Share Light Spectrum with Plant Leaves)식물의 단백질 상호작용에 대한 가장 큰 유전자 지도가 작성되었다.(Largest-Ever Map of Plant Protein Interactions)식물의 수학적 패턴은 진화론자들을 난처하게 만들고 있다.: 피보나치 수열이 돌연변이로 우연히? (Plant Patterns Prolong Perplexity)느리게 움직이는 포복성 식물들 (Creepy Crawly Plants: Plant Tropism)광합성을 증진시키기 : 태양전지가 광흡수 면에서 식물을 이제 앞질렀다? (Improving Photosynthesis? Solar Cells Beat Plants at Harvesting Sun's Energy, for Now)식물은 사회적 통신망으로 소통하고 있다.(Plants Have Social Networks) 중력보다 600 배 빠른 식물의 신비 (Plant Accelerates 600 G's) 어리석은 수선화 진화론 (Daffy Daffodil Darwinism) 해조류는 양자역학을 알고 있었다. (Algae Molecule Masters Quantum Mechanics) 식물들은 빛과 광합성을 최고 효율로 얻고 있다. (Respect Your Plant: Don’t Say it Evolved) 식물들은 모래시계 메커니즘을 사용한다. (Plants Use Hourglass Mechanism) 벌레잡이 식물의 기원 : 진화론의 끈적끈적한 문제 (Flytrap Origins: A Sticky Problem for Evolution)물고기의 지능은 원숭이만큼 높을까? (Fish as Smart as Apes?) 생물들의 놀라운 기술과 생체모방공학 : 이러한 기술들이 모두 우연히 생겨났을까? (Inspiring Life Tricks)걸어 다니는 대성당 : 거북 등의 경이로운 건축 구조 (Walking Cathedrals, Design in Nature)음악가처럼 행동하는 새들은 진화론을 부정한다 : 때까치는 새로운 곡조를 만들어 노래할 수 있다. (Musical Bird Maestros Befuddle Evolution)까마귀와 앵무새가 똑똑한 이유가 밝혀졌다! : 새들은 2배 이상의 조밀한 뉴런의 뇌를 가지고 있다.(Neuron-Packed Bird Brains Point to Creation) 문어의 유전체는 사람의 것만큼 거대했다. (Octopus Genome as Large as Human Genome)전기뱀장어의 놀라운 능력은 진화를 거부한다. (Stunning and stealthy : The amazing electric eel)바다의 카멜레온인 갑오징어는 스텔스 기술도 갖고 있었다. (Smart and Stealthy Cuttlefish)도마뱀에서 발견되는 경이로운 특성들은 지적설계를 가리킨다. (Lizards that Leap Over Evolution)동물들의 경이로운 설계 (2015년 톱 뉴스) (Top 2015 News: Amazing Animal Designs) 동물들이 혹한의 추위에도 견딜 수 있는 이유는? : 펭귄이 물에 젖어도 얼어붙지 않는 비밀이 밝혀지다. (How Animals Keep Warm in Freezing Wetness)곤충의 경이로운 능력들. (Insects Worth Respecting) 동물들은 물리학 및 공학 교수들을 가르치고 있다. : 전기뱀장어, 사마귀새우, 박쥐의 경이로움.(Animal Engineers Teach Physics Profs a Thing or Three)용각류 공룡 목의 경늑골에서 보여지는 놀라운 설계 (Amazing Sauropod Neck Design in 'Cervical Ribs') 말벌의 독이 항암제? (Cancer Medicine in Wasp Toxin?) 생체모방공학의 새로운 뉴스들. (What’s New in Biomimetics?)귀의 경이로운 복잡성이 계속 밝혀지고 있다. 그리고 박쥐에 대항하여 방해 초음파를 방출하는 나방들. (The Parts List for Hearing) 초파리는 내부 나침반을 가지고 있었다.그리고 언제나 반복되는 수렴진화 이야기! (The Fly, Invertebrate Designs) 깡충거미는 사람처럼 3색 시각을 갖고 있었다.(The Spider : Invertebrate Designs)위장의 천재 문어는 피부로 빛을 감지하고 있었다! : 로봇 공학자들은 문어의 팔은 모방하고 있다. (The Octopus: Invertebrate Designs)수염고래에서 늘어나는 신경이 발견되었다. : 고래의 먹이 행동에 관여하는 기관들은 설계를 가리킨다.(Clever Construction in Rorqual Whales) 생물들의 경이로운 능력이 계속 발견되고 있다.: 물고기의 썬크림과 고래와 작은 새의 장거리 항해.(Surprises from the Ocean 2) 눈꺼풀과 속눈썹의 설계적 특성 : 사람과 포유류의 속눈썹은 최적의 길이를 갖고 있었다.(Lids, Lashes, and Lunar Rovers) 포유동물의 놀라운 능력들 : 바다표범의 GPS, 생쥐의 후각, 동물들의 시간 관리 (Overqualified Mammals)새들로 인해 놀라고 있는 진화론자들. : 공작, 앵무새, 벌새, 타조에 대한 진화 이야기 (Birds Surprise Evolutionists) 여치 귀의 놀라운 설계. : 사람 귀와의 유사성이 수렴진화의 예라고? (Katydid’s amazing ear design)물총고기는 어떻게 물리학을 배웠을까? (How Did the Archer Fish Learn Physics?)문어의 피부를 모방한 최첨단 위장용 소재의 개발. (Octopus Skin Inspires High-Tech Camouflage Fabric) 동물에서 발견되는 경이로운 능력들이 모두 우연히? : 도마뱀붙이, 전갈, 거미, 나비, 위버 새, 전기물고기의 경이로움 (Animal Physics : Shocking but True)울퉁불퉁한 전갈 외피의 비밀 (Learning from bumpy scorpion armour)사마귀새우의 경이로운 눈은 진화론을 거부한다. : 16종류의 광수용체를 가진 초고도 복잡성의 눈이 우연히? (Mantis Shrimp Baffles Evolutionists)생물들의 정교한 공학기술과 최적화. : 박쥐, 말벌, 물고기, 꿀벌, 개미, 얼룩말과 생체모방공학 (Life Shows Exquisite Engineering and Optimization)동물들의 새로 발견된 놀라운 특성들. : 개구리, 거미, 가마우지, 게, 호랑나비, 박쥐의 경이로움 (New Amazing Animal Discoveries)과학자들도 놀라는 기능들이 우연히 생겨날 수 있을까?: 거미, 빗해파리, 개미, 새, 삼나무, 개구리, 문어, 상어..(Wonderful Lives)딱따구리, 혈액응고, 분자모터를 모방한 생체모방공학 (Three More Ways to Benefit from Nature’s Designs)경이로운 공학 기술이 수백만 년의 자연적 과정으로? : 생체 모방 공학자들의 논리적 오류 (Millions of Years of Evolution Equal Engineering?)물 위에서 걸을 수 있도록 하는 설계 : 소금쟁이 다리에서 발견된 최적화된 기하학 (Designed to Walk on Water) 생물에서 발견되는 경이로운 기술들 : 나비 날개의 광흡수, 소금쟁이의 부양성, 생물학적 배터리 (From Wonders of Nature to Wonders of Technology)고양이의 수염과 일각고래의 엄니는 감각기관. 그리고 바다뱀, 초파리, 캐나다두루미의 놀라운 특성들.(Cat Whiskers and Narwhal Tusks: Why Things Are)문어 지능의 진화? 물 위를 살펴볼 수 있는 상자해파리의 눈 : 4가지 형태의 24개 눈을 가진 해파리가 원시적 생물? (Box jellyfish eyes surprise scientists)모든 발명에 영감을 주고 있는 생체모방공학 (Biomimetics Is All About Design Inspiration)역공학이 밝혀낸 이상적 추진 방식. : 생물들의 유사한 공학적 구조는 우연(수렴진화)인가, 설계인가? (Reverse Engineering Reveals Ideal Propulsion Design)경이로운 생물들과 새로운 특성의 발견 : 관해파리, 심해물고기, 뻐꾸기, 까마귀, 염소, 곰...(Bizarre Animal Discoveries)정전기를 띠는 거미줄은 과학자들의 주목을 받고 있다. (Magnetic Spider Webs Attract Scientists' Attention) 여우는 자기장을 감지할 수 있는가? (Do Foxes Have Magnetic Senses?) 놀라운 능력의 동물들 : 코끼리, 돌고래, 물고기, 꿀벌, 거미, 무당벌레 (Amazing Animals)나비의 날개 : 방수 옷에 영감을 불어넣다. (Butterfly Wings: Inspiration for Waterproof Clothing?) 벌새의 물질 대사는 진화론적 공학기술의 경이? (Hummingbird Metabolism a “Marvel of Evolutionary Engineering”)해파리 : 바다에서 가장 효율적인 수영선수! (The Ocean’s Most Efficient Swimmer Is… A Jellyfish)동물과 식물의 경이로운 기술들 : 거미, 물고기, 바다오리, 박쥐, 날쥐, 다년생 식물 (Animal and Plant Tricks) 몰포 나비의 날개는 다윈의 자연선택에 도전한다. (Brilliant Butterfly Feature Challenges Darwinian Selection) 나비 날개에 나타나는 창조주의 광학설계고속 점프를 하는 멸구에서 기어가 발견됐다! ('Living Gears' Might Have Evolutionists Hopping Mad) 개구리 발바닥을 모방하라! : 더러운 곳과 물속에서도 사용할 수 있는 접착 테이프 (A Sticky Solution : God Invented It First) 곤충 로봇 : 잠자리를 모방한 초소형 비행체 (Bug Bots : God Invented It First)매미를 위대한 수학자로 만든 것은? (Cicadas Make Great Mathematicians) 먹장어, 도마뱀붙이, 잠자리의 생체모방공학 (Of Hagfish, Geckos and Dragonflies)소리로 의사소통을 하는 개미는 창조를 증거한다. ('Talking' Ants Are Evidence for Creation) 큰부리새, 굴, 거미를 이용한 생체모방공학 (What Do a Toucan, an Oyster and a Spider Have in Common? Bio-Engineers’ Drool) 두더지는 스테레오로 냄새를 맡을 수 있다. (Moles Can Smell in Stereo)계속되는 생체모방공학의 성공 : 반딧불이, 나무, 피부, DNA, 달팽이처럼 만들라.(Make Like a Firefly) 새들의 합창 (Carol of the Birds)어떻게 몇몇 곤충들은 독이 있는 식물을 먹을 수 있을까? (How Some Insects Can Eat Poisonous Plants) 물총고기는 물리학을 이용해 곤충을 사냥한다. (Archer Fish Amplifies Muscle with Physics)과학자들은 개미의 인터넷을 발견하였다.(Scientists Discover the 'Anternet') 해파리를 만드는데 필요한 것은? (What Does It Take to Make a Jellyfish?) 연어에서 발견된 정교한 나침반 세포(Salmon Use Sophisticated Compass Cells) 차세대 리더는 식물과 동물이다! (Follow the Leader: Plants and Animals)조류 뇌와 양자역학 (Bird Brains and Quantum Mechanics) 비둘기와 제왕나비는 위성항법장치를 가지고 있다.(Animals Have Biological GPS)주걱철갑상어는 플랑크톤만 먹도록 설계되었다.(Paddlefish Are Tuned to Eat Only Plankton)생체모방공학을 통한 강렬한 희망 1 : 계속 발견되고 있는 생물들의 경이로운 능력들 (Living Surprises, Living Hopes)코끼리의 여섯 번째 발가락 (The Elephant’s Sixth Toe)문어의 차가운 물에 대한 놀라운 적응력. (Octopus Cold Adaptation Surprises Scientists)거미줄이 강한 이유가 밝혀졌다. (Scientists Decode Key to Spider Web Strength) 상어 비늘과 골프공은 설계를 가리킨다. (Speedy sharks and golf balls)추위를 견디는 개의 놀라운 발바닥 구조 (Why Dogs Don't Need Snow Boots)새우 껍질은 새로운 생분해성 재료에 영감을 주고 있다. :생체모방공학의 또 하나의 사례 (Shrimp Shells Inspire New Biodegradable Material) 사람은 비둘기에서 진화했다? : 비둘기는 숫자를 인식하는 놀라운 지능을 가지고 있었다. (Humans Evolved from Pigeons)도마뱀붙이의 발바닥 오염을 제거하는 슈퍼소수성 인지질.(Scientists Discover New Clue to Geckos' Climbing Ability) 돌고래의 전기장 감지 능력 : 진화론에 의해서 이러한 발견은 지연되고 있었다.(Evolution Delays Discovery of Dolphin Sensory Ability) 말벌은 태양전지로 움직이고 있었다. (Solar-Powered Hornets)차가운 물속에서 온혈을 유지하는 상어 (Hot-blooded Sharks)설계자를 가리키는 딱따구리는 진화론을 쪼고 있다. (Woodpecker Inspires Designers, Knocks Evolution)곤충 날개의 무지개 색깔이 우연히?(Insect Wings Are Rainbows of Color) 하루 이상 잠수할 수 있는 거미와 태양전지가 있어 햇빛을 에너지로 사용하고 있는 말벌.(Animal Kingdom Already Had Underwater Divers and Solar-Powered Flyers) 개미는 하노이의 탑 퍼즐을 해결할 수 있었다. (Towers of Hanoi No Match for Puzzle-Solving Ants) 놀라운 동물들 : 거북이, 검치호랑이, 베헤못 (Amazing Animals)놀라운 포유류의 세계 : 북극곰, 개, 여우 (Amazing Mammals) 꿀벌은 컴퓨터보다 더 빨리 수학적 문제를 해결한다.(Bees Solve Math Problems Faster Than Computers)
