Title: 진화론의 거짓을 폭로합니다. : 한국창조과학회
URL: https://creation.kr/Series/?bmode=view&idx=1843199
Crawl Time: 2019-04-29T00:33:25+09:00
Content:
재발견된 위조 : 헥켈의 배아 그림(발생반복설)은 사기였다 (Fraud Rediscovered)헥켈 : 진화론의 전도사이며 속임수의 사도 (Ernst Haeckel : Evangelist for evolution and apostle of deceit)시조새 이야기 (The Case of Archaeopteryx)시조새는 무엇이었는가? (What Was Archaeopteryx?)최초의 새는 어디에서 유래했는가? (Where Did the First Birds Come From?)새의 진화? (Bird evolution?)자기보다 어린 조상을 만난 시조새, 그리고 비행에 대한 다른 공상 (Archaeopteryx Meets Its Younger Grandpa, and Other Flights of Fancy)말은 여우와 같은 작은 동물에서 진화했는가? (Did horses evolve from a small fox-like animal?)바뀌고 있는 말의 진화 이야기 (Horse Evolution Tale Gets Hairier) 흔적기관 (Vestiges)은 전혀 존재하지 않는다.'흔적' 기관 : 그것들은 무엇을 증거하는가? ('Vestigial' Organs : What do they prove?)굿바이, 가지나방 : 추락한 한 고전적인 진화 이야기 (Goodbye, peppered moths : A classic evolutionary story comes unstuck)폐기된 미신들 (Obsolete Superstitions) : 발생반복설, 흔적기관, 가지나방, 말, 원시스프, 유인원 등 필트다운인 이야기 : 과학적 사기극의 대명사 (The Story of Piltdown Man)사기의 한 세기 : 필트다운인 사기의 발견 50주년 A century of fraud: 50th anniversary of the discovery of the Piltdown man fraudBBC의 필트다운 사기극에 대한 다큐멘터리 제작 (BBC Presents Piltdown Hoax Documentary)네브라스카인의 재조명 : 돼지 이빨 하나로 인류의 조상이 되었던 유인원 (Nebraska man revisited)추모 특집 - 자바 원인은 지금도 살아 있다? : 전광호 창조과학 선교사가 전하는 자바 원인의 실상네안데르탈인은 어디까지나 인간이다! (Neanderthals are still Human!)네안데르탈인의 피리? (Neanderthal flute?)네안데르탈인이 완전한 현대인이었다는 추가적인 증거(More evidence Neandertals were fully human)Time 지 기사 번역 모음 2 : 네안데르탈인의 미스테리루시는 직립보행을 했는가? (Did Lucy walk upright?)루시의 사기적 골격구조, 루시즘, 에볼루시즘(Lucy's Fraudulent Frame, Lucyism & Evolucyism)60 여개의 두개골 조각들과 하나의 팔뼈로 복원된 원숭이(중간형태)인간 럭키유인원의 허구 1 : 라마피테쿠스 (Ramapithecus)유인원의 허구 2 : 오스트랄로피테쿠스 (Australopithecus)유인원의 허구 3 : 호모 하빌리스 (Homo habilis)유인원의 허구 4 : 호모 에렉투스 (Homo erectus)유인원의 허구 5 : 신구인의 실상유인원의 허구 6 : 인간진화론의 허구“폭로된” 추상적 원숭이 인간의 복원 해부학추상적인 세속 인본주의의 '창시자들'내쇼날 지오그래픽스가 복원한 원숭이(중간형태)인간 미스 호모 에렉투스고대인 - 1 (Ancient Man - 1) : 진화론에서 주장하는 유인원들의 실상고대인 - 2 (Ancient Man - 2) : 지층 깊은 곳에서의 사람 유물과 발자국들고대인 - 3 (Ancient Man - 3) : 고대인들의 지능, 언어, 그리고 문화아프리카에서 발견된 화석 : 투마이 원인대중들에게 거짓으로 보도되고 있는 과학 뉴스들 : 피에로라피테쿠스에 대한 진실(How Science Reporters Lie to the Public)밝혀진 연대측정의 조작 : 네안데르탈인은 새로운 필트다운인인가?(Dating Disaster : Is Neanderthal the New Piltdown?)당신이 진화론에 대해 모를 수 있는 사실들 (Things You May Not Know About Evolution)기능을 하지 못하는 중간체의 문제 : 진화론의 근본적인 결함 (The Problem of Nonfunctional Intermediates : Evolution's fundamental flaw)진화는 생물학적으로 불가능하다 : 확률로 계산해본 진화론의 허구성 (Evolution Is Biologically Impossible)욕조에서 물고기가? : 오랜 시간만 주어지면 모든 것이 가능한가?(The fish in the bathtub)생명체는 우연히 생겨날 수 있을까?: 자연발생설은 오래 전에 기각된 이론이다. (Could Life Just Happen?)생명체가 스스로 만들어질 수 없는 이유 (Why Life Could Not Self-Originate)시험관에서 생명체의 창조? (Creating life in a test-tube?)무생물에서 생명체로의 순간적인 변화 : 생명체의 자연 발생은 불가능하다. (The Instantaneous Transition From Non-Life to Life)닭이 먼저인가, 달걀이 먼저인가? DNA와 단백질 중에 무엇이 먼저인가?(The Chicken or the Egg? DNA or Protein? What came first?)태초에 수소 : 밀러의 시기는 있었는가? (In the Beginning, Hydrogen : Was It Miller Time?)진화론자들은 당신이 화학을 모르기를 바란다 : 나사선성의 문제 (Evolution Hopes You Don't Know Chemistry : The Problem With Chirality)교체되고 있는 진화론자들의 '원시 수프' 이론 (Evolutionists' 'Primordial Soup' Theory Being Replaced)생명체의 열수 기원? (Hydrothermal origin of life?)돌연변이 (Mutations)괴물 돌연변이 이론 (The Monster Mutation Theory)미션 임파서블 : 제왕나비 (Mission Impossible : the Monarch Butterfly)암수 성에 의한 번식 (Sexual Reproduction, 유성생식)오염으로 벌레들이 진화한다? (Worm evolution in pollution?)동물들은 어떻게 독성물질에 저항하게 되는가? (How Do Animals Become Resistant To Poison)핀치새의 부리 (The Beak of the Finch: Evolution in Real Time)진화를 거부하는 식물계 : 살아있는 화석 나뭇잎들 (Kingdom of the plants: defying evolution)진화계통수를 읽는 방법 : 곤충과 공룡의 계통수 (How to read an evolutionary family tree)주머니쥐, 아메리카 삼나무, 그리고 강낭콩 : 사람의 조상? ; 염색체의 수로 본 진화론의 속임수 (Opossums, Redwood Trees, and Kidney Beans)소진화의 한계 (The Limits of Microevolution)라이거와 홀핀, 다음은 무엇? (Ligers and wholphins? What next?)자연선택 (Natural Selection)'적자생존'인가, '운자생존'인가? (Survival of the Fittest - or the Luckiest?)숲의 교향곡 (Sylvan symphony) : 식물들은 생존경쟁을 하는 것이 아니라, 서로 돕고 있었다. 상사성 (Similarities)사람과 침팬지의 DNA 유사성이 98% 이상인가? 그렇지 않다 (Greater than 98% Chimp/human DNA similarity? Not any more)정크 DNA’ 개념의 사망 (The Death of the Concepts of 'Junk DNA')세속적 과학자들도 빅뱅 이론을 거부하고 있다.(Secular scientists blast the big bang)우주론의 최근 역사 (Recent History of Cosmological Theories)태양계의 기원 (The Origin Of The Solar System)별들의 기원 (Origin Of The Stars)호빈드 박사의 25만 불 제안 1 (Dr. Hovind's $250,000 Offer)호빈드 박사의 25만 불 제안 2 (Dr. Hovind's $250,000 Offer 2)진화론자들에 대한 20 가지 질문 (20 Questions for Evolutionists)과학동아 : 창조진화 토론 : 네 차례 (1991. 7, 8, 10월, 1995. 10월)에 걸친 토론 전문 타임(Time) 지가 강력히 비판한 진화론의 문제점들스코프스 재판이 우리에게 주는 교훈: 반대의 적용 (The Wrong Way Round!) 원숭이(스코프스) 재판과 브라이언의 변론 (Scopes : Creation on Trial)스코프스 재판과 십계명 (Scopes & the Ten Commandments)스코프스의 “원숭이” 재판양자택일 : 진화냐 창조냐? (Only Two Alternatives)벌거벗은 임금님 : 진화론진화론 : 진정한 과학인가, 어리석은 생각인가? (Evolution : Real Science or Nonsense?)진화론, 창조론, 그리고 공공학교 (Evolution, Creation, And The Public Schools)복음의 진로를 가로막는 견고한 진 - 진화론 (Strongholds against gospel - Evolutionism)위스타는 진화론을 파괴했다 : 컴퓨터를 사용하여 수학적으로 부정된 진화론(Wistar Destroys Evolution)열역학은 ‘가장 훌륭한 방법’으로 진화론을 패배시킨다. (Thermodynamics Defeats Evolution “in a Most Spectacular Way.”)진화론, 열역학, 그리고 엔트로피 (Evolution, Thermodynamics, and Entropy)우주에 사망을 선포하는 열역학법칙놀라운 말타의 동굴인들 : 현대인도 최근까지 동굴에서 거주하고 있었다. (The amazing cave people of Malta)언어와 말 (Language and Speech) : 최초의 사람은 언어 능력을 부여 받아야만 한다언어, 창조, 그리고 속사람(Language, Creation And The Inner Man)진화론에 반대되는 과학적 사례 1 (The Scientific Case Against Evolution : A Summary Part I)진화론에 반대되는 과학적 사례 2 (The Scientific Case Against Evolution : A Summary Part Ⅱ)피로 물든 ‘진화론의 세기’ (The Blood-stained 'century of evolution')진화론은 과학이 아닌 종교이다 (Evolution Is Religion - Not Science)진화론이 끼친 해악 : 인종차별, 국수주의, 공산주의, 생명윤리 문제 사냥과 살생에 대한 다윈의 열정 (Darwin's Passion for Hunting and Killing)다윈의 이상한 질병 (Darwin's Strange Sickness)다윈의 전 세계 항해 (Darwin,s Voyage Around The World)찰스 다윈은 정신이상자였는가? : 그의 정신 건강에 대한 연구(Was Charles Darwin Psychotic? : A Study of His Mental Health)다윈 사상, 모든 게 그 집안 내력이다 :다윈은 진화론을 할아버지 에라스므스로부터 배웠다 (Darwinism: it was all in the family)비글호의 항해 - 창조주를 위한 봉사 (The Voyage Of The Beagle - In The Creator's Service)다윈주의를 격렬히 비평한 비글호의 선장, 피츠로이 (FitzRoy, Captain of the Beagle, Fierce Critic of Darwinism)다윈은 자기의 주장을 철회하였는가? (Did Darwin recant?)잃어버린 과녁 : 루이스 리키에 관한 이야기 (Missing the mark)캔자스 주는 진화론의 보호적 지위를 박탈하였다. (Kansas Removes Darwinism from Protected Status)다윈주의는 소수의 견해라는 사실에 내쇼날 지오그래픽스는 직면하고 있다(National Geographic Faces Fact that Darwinism Is Minority View)교사들이 진화론을 가르치는 것을 기피하고 있다 (Teachers Getting Reluctant to Teach Evolution)과학과 종교의 싸움이 아닌 세계관의 싸움코로 걸어 다니는 동물? : 진화론에 의해 만들어진 동물 비행류 (Led by the nose)놀라운 4개 심방 구조의 화석 발견 : 화석화된 공룡의 심장 구조가 의료용 X-ray 촬영으로 밝혀졌다 (Fascinating four-chambered fossil find!) 원시환경 (The Primitive Environment)스트로마톨라이트는 비생물학적 과정에 의해서 형성될 수 있다. : 초기 지구의 생명체 탄생 이야기의 놀라운 반전 (Stromatolites Can Form By Non-Biological Processes)칙쇼루브 충돌은 전 지구적인 격변을 일으키지 않았다. : 소행성 충돌에 의한 공룡의 멸종 이론이 멸종되다. (Chicxulub Impact Not a Global Catastrophe)진화론은 자연법칙들을 바탕에 두고 있지 않다. (Evolution is not based on natural laws)진화론 : 입증되었는가? 아니면 손상되었는가? (Evolutionary Theory : Verified? or Vilified?)앵콘 양 : 또 하나의 상실돌연변이 (Ancon sheep : just another loss mutation)감자와 `하얀 침팬지` : 다윈을 도왔던 찰스 킹즐리의 착각 (Potatoes and `white chimpanzees`)유리된 DNA 염기들은 빠르게 파괴된다. (Isolated DNA Bases Are Destroyed Quickly)생명체는 뜨거운 진흙에서 시작되지 않았다. : 또 다시 거부된 원시 스프 이론 (Life Didn't Start On Hot Clay)컴퓨터가 보여주는 진화론의 정보 문제 (Creation’s amazing computer)포유류들은 유선이 진화되기 전에 어떻게 살아남았는가? (Mammals present some milky problems)인간 진화 이야기는 얼마나 일관성이 있는가? (How Coherent Is the Human Evolution Story?)네안데르탈인 - 변화되고 있는 실상 (Neandertal Man—the changing picture)박쥐 진화 이론의 삼진아웃 (Bat Theory Strikes Out)물고기에서 육상동물로 진화 도중의 `잃어버린 고리`? : 언론들이 대대적으로 보도한 틱타알릭(Tiktaalik)의 진실. (Fish-o-pod `Missing Link` Discovered : Media goes Nuts)고래와 전혀 다른 동물, 파키세투스(Pakicetus) (Not at all like a whale)사랑니, 진화론자들을 어리석게 보이도록 만드는 것 (Widsom Teeth, Things That Make Evolutionists Look Stupid)며느리발톱, 진화론자들을 어리석게 보이도록 만드는 것 (Dewclaws, Things That Make Evolutionists Look Stupid)섬의 잡초들은 진화를 지지하지 않는다. : 짧은 거리를 날아가는 씨앗들이 어떻게 먼 섬에서 발견되는가? (Islands' weeds don't support evolution)달의 기원에 대한 ‘거대 충돌’ 가설의 문제점들 (Problems for 'giant impact' origin of moon)대양의 기원 : 지구의 엄청난 물들은 어떻게 있게 되었는가? (Origin of the Oceans) 개구리를 믹서기에? : 구성물질들만 있다면 생명체가 생겨날 수 있는가?(Putting a frog in a blender?)창조를 증거하고 있는 혈액 : 혈액이 바닷물에서 기원했다는 진화론자들의 주장을 반박한다.(Red-blooded evidence : Refuting the evolutionary ‘sea-water’ argument)들쥐는 진화 유전학을 혼돈 속으로 던져버리고 있다. (Voles Throw Evolutionary Genetics Into Disarray)루시의 아이라고 언론에서 보도하고 있는 원숭이 (Press Goes Ape Over Baby Lucy)침팬지에서 인간으로 유전자들은 예상보다 훨씬 빠르게 진화되었다? (Chimp-Human Genes Evolved Much Faster Than Expected)진화론을 비판하는 3,000 명의 교수, 과학자, 학자들 명단 (Darwin Skeptics : A Select List of Academics, Scientists and Scholars Involved in Various Creationist Movements and Intelligent Design).호빗족은 완전한 사람이었다고 연구팀은 주장한다. (Team Claims 'Hobbit Man' Is Fully Human)초기 산소는 생명 기원 캠프의 화재에 기름을 붓고 있다. (Early Oxygen Fuels Fire in OOL Camp)사람의 머리는 작아지고 있다. (Human Heads Are Shrinking)코엘로피시스는 동족을 잡아먹는 공룡이 아니었다. (Farewell, Cannibal Dino)도마뱀에서 빠른 진화가 관측되었는가? (Scientists Force Rapid Natural Selection in Lizards)빅뱅의 예상은 실패했다 : 그 이론은 곤경에 빠져있는가? (Big Bang Fails Prediction: Is the Theory in Trouble?)출생 시부터 성숙한 은하 : 우주는 진화론을 거부한다. (Mature at Birth : Universe Discredits Evolution)믿을 수 없는 진화의 정지 : 그것이 의미하는 것은? : 상어의 유전자와 4,700만 년(?) 동안 동일한 잎벌레 (Incredible Stasis in Evolution : What Does It Mean?)사람과 원숭이의 유전자 차이는 이전 보고의 4배 (6%) 였다. (Human-Ape Gap Quadruples)복잡한 생명체를 얻으려면, 단지 산소를 증가시켜라 (To Get Complex Life, Just Add Oxygen)시클리드 물고기와 진화 (Cichlids and Evolution)컴퓨터가 진화를 입증했다는 도킨스의 주장에 대한 반박 (Weasel words) 혜성 형성 이론들의 위기 : 고온에서 형성되는 광물들이 혜성 먼지입자에서 발견되다 (Crisis in Comet Formation Theories)잘못된 위치, 잘못된 시대에서 발견된 생물체들 : 5천만 년 전 멸종 새우의 부활, 2억2천만 년 전 호박속 미생물, 그리고 1억2천5백만 년 전 비행포유류의 발견(Life Out of Place, Life Out of Time)과학수업에서 진화론에 대한 비판적 분석은 면제되는가? 진화론을 정밀히 검토해보는 데에 사용될 수 있는 질문 33가지(Should Evolution be Immune from Critical Analysisin the Science Classroom?)다윈에 의한 설계? (Design by Darwin?)진화론적 개념과 어긋난 식물들의 세계 여행 (Plants' International Travel Upsets Evolutionary Idea)거대 화석 펭귄은 따뜻한 물에서 살았다. : 4000만 년(?) 전 지층에서 발견된 펭귄 (Giant Fossil Penguins Lived in Warm Waters)갤럽 여론 조사 : 미국인의 3분의 2는 하나님이 1만 년 이내에 인간을 창조하셨음을 믿고 있었다.(Gallup Poll: Two Thirds of Americans Believe God Created Them)또 다시 선전되고 있는 상상의 공룡 깃털 : T-렉스만한 깃털공룡? 초대형 공룡새? 초대형 시조새?(Imaginary Dinosaur Feathers Found - Again)공작새 꼬리에 대한 허튼 소리? : 다윈의 성선택 이론은 실패하고 있다. (Peacock poppycock?)곰팡이의 계통나무는 진화의 문제점들을 확인하였다. (Fungal family tree identifies problems with evolution)아프리카 기원설은 틀렸다고 중국 과학자는 주장한다. (Chinese Claim Early Man Fame)공룡의 깃털인가, 말의 깃털(허튼소리)인가? : 시노사우롭테릭스의 깃털은 콜라겐 섬유였다. (Dino Feathers or Horsefeathers?)진핵생물의 진화는 복잡함에서 단순함으로 진행되었다. (Eukaryotes Evolution Proceeded from Complex to Simple)정크 DNA에서 더 많은 중요한 역할들이 발견되었다. (More 'Candy Found' in Junk DNA)리키는 원숭이같은 '두개골 1470'을 사람처럼 보이도록 조작했다 : 25년 만에 밝혀진 또 하나의 사기 (Leakey Manipulated His Apelike “Skull 1470” to Look Human)TV 앞에 간식을 들고 모이는 것도 진화인가? (The Evolution of TV Dinners)도전받고 있는 상호진화 이론 (Co-Evolution Theory Challenged)진화 역전 : 네안데르탈인은 없다?(Evolutionary Reversal : Is the Neanderthal Category Collapsing?)사람과 침팬지의 DNA가 유사하다면, 왜 그렇게 많은 육체적 정신적 차이가 있는가? (If human and chimp DNA are so similar, why are there so many physical and mental differences between them?) 동굴 침팬지는 동굴 인을 가리키는가? (Cave Chimps Suggest Cave Man)줄기세포들은 복제 실수로부터 보호된다. (Stem Cells Protect Against Defective Copies)자연에서 상호의존적 시스템들 : 진화를 거부하는 또 하나의 강력한 증거 (Interdependent Systems in Nature)핀치새의 부리는 진화한 것인가? (‘Evolution’ of Finch Beaks - Again)증거를 따르라! :과학자들은 어떤 상황에서도 진실을 말해야만 한다. (Follow the Evidence!)과학적 발견들은 진화론을 지속적으로 파괴시키고 있다. (Scientific Discoveries Continue to Erode Darwinism)선인장은 진화하였는가? (Cactus Evolution Explained)사람의 긴 유아기는 언제 진화하였는가? (Immature Kid? Blame Evolution)오스트랄로피테쿠스는 난폭했는가? (Were Australopithecines Violent? Should Humans Not Be?)공룡의 뿔 : 더 작아진 것이 더 진화한 것인가? (Dino Horns : Is Smaller More Evolved?)원숭이들의 돌을 두드리는 행동이 사람의 문화로 진화했는가? (Monkeys Bang Rocks, Invent Culture)원숭이는 도구를 사용함으로서 사람으로 진화하였는가?(Apes Evolved into Humans by using Tools?)진화론과 경험적 증거 (Evolution and Empirical Evidence)유기화합물은 생명체를 의미하는가? (Does Organic Mean Living?)다윈 탄생일의 선물 목록 (Darwin Day Gift Ideas) 생물의 진화론적 기원이 불가능한 몇 가지 이유 (A Few Reasons an Evolutionary Origin of Life Is Impossible)다리 흔적을 가진 돌고래? : 창조론자들은 항복해야 하는가? (Dolphin found with “remains of legs” : Should creationists surrender?)진화의 정지 : 이중화법과 선전 (Evolutionary Stasis : Double–Speak and Propaganda)생명의 기원 : 추정 대 증거 (Origin of Life : Speculation vs. Evidence)남성의 젖꼭지에 대한 두 가지 견해 (Male Nipples : Two Views)생명의 기원 : 간단한 접근? (Origins of Life: A Simple Approach?)호모 하빌리스와 호모 에렉투스는 동시대를 살았다. (Homo habilis Contemporary with Homo erectus)창조적 진화 : 노벨상을 받은 반다윈론 (Creative Evolution: An Anti-Darwin Theory Won a Nobel)루마니아의 네안데르탈인은 현대인의 특징들을 가지고 있었다. (Romanian Neanderthal May Have Interbred With Modern Humans)고양이를 실험실에서 만들어낼 수 있을까? (Kitty Copying and Evolution)우주 별들의 형성 : 우아한 이론들이 틀렸을 때 (Cosmic Star Formation : When Elegant Theories Wrong)수백만 년 전의 완전한 사람발자국의 발견? : 두 발자국에 관한 이야기 (Tales of Two Footprints)인트론의 기능에 대한 새로운 이론 : 돌연변이 흡수제 (New Theory for Introns : Mutation Sponges)감자가 뇌의 진화를 가져온 원동력이라고? (Potato: Brain Food for Evolutionary Health)과장 광고의 기원 : 생명체가 만들어지는 데에 지능이 필요 없다? (Origin of Hype : No intelligence to create life?)유전학의 중심 학설이 사망하다. (Genetics Central Dogma Is Dead)한 종 내의 소진화는 예스, 종들 사이의 대진화는 노! : 기생벌의 공격은 초파리를 진화시킬 수 있었을까? (Microevolution within a Species - Yes, Macroevolution between Species - No)인공생물학자들 : 지적설계자들 (Synthetic Biologists : Intelligent Designers)해변 생쥐의 더 나은 생존을 이끈 돌연변이는 진화인가 적응인가? (Evolution or Adaptation? : Mutation leads to better survival in beach mice)벨로시랩터는 용이었는가? : 팔뚝 부분에 깃털이 있었다고? (Was Velociraptor a Dragon?)진화론자들은 다윈을 숭배하도록 아이들을 가르친다. (Evolutionists Trains Toddler to Adore Darwin)괴상한 과학, 생명 기원에 관한 이론들 (Weird-Science Origin of Life Theories)우리는 우주의 먼지에서 왔는가?(Dust Became Knowledge)직립보행은 선천성 기형이었다? (Walking Upright Was a Birth Defect)흔적기관으로 주장되던 맹장의 기능이 발견되었다. (Appendix to the Vestigial Organ Story : Whoops Function Found)유전자들과 대기에 관한 뒤집혀진 가정들 (Upsets: Assumptions About Genes, Atmospheres Challenged)16만 년(?) 전의 남아프리카인들은 조개구이 파티를 하고 화장품을 사용했다. (Early South African Clambakes)인공생명체의 창조는 진정한 창조가 아니다. (Guardian Unlimited : “I am creating artificial life, declares US gene pioneer”)미골(꼬리뼈), 진화론자들을 어리석게 보이도록 만드는 것.(Tailbones, Things That Make Evolutionists Look Stupid)진화로 복잡성이 증가한다는 개념은 틀렸다. (Evolution : Onward and Downward)돌연변이 : 진화의 원료? (Mutations : The Raw Material for Evolution?)창고기에서 산호에 있는 녹색 형광 단백질이 발견되었다.: 수억 년이 분리된 생물에서 동일한 물질이 두 번 생겨났다? (Amphioxus Is Green, Like Coral)앞으로도, 뒤로도, 옆으로도 나아가는 진화. : 진핵생물이 진화하여 원핵생물이 되었다? (Evolution Goes Forward, Backward and Sideways)생명의 기원 : 원시 스프, 피자, 이제는 샌드위치? (Origin of Life: Food for Queazy Thought)현화식물들이 다윈의 면전에서 빅뱅을 일으키다. : 5개의 주요 그룹들이 5백만 년 이내에 갑자기 출현했다(?) (Flowering Plants Do Big Bang in Darwin's Face) 여러 공룡들이 한 종으로 재분류되었다 (Multiple Dinosaurs Reclassified as One Species)장애를 가진 벌레가 진화의 증거라고? : 녹농균에 저항성을 획득한 선충류는 진화한 것인가?또 하나의 화석 폭발 : '선캄브리아기 폭발'을 보여주는 에디아카라 생물군? (Two Fossil Explosions Are Better than One)새 유전자 발생 기대의 실망  다윈주의 : 목적 없는 생존 (Darwinism : Survival without Purpose)유물론자들의 과학이 아직까지 설명할 수 없는 것들. : 피자식물과 딱정벌레의 기원, 성선택, 이빨들의 진화, 생명계통수, 암흑에너지... (What Materialist Science Still Can’t Figure Out)동굴에 사는 장님 물고기가 다시 볼 수 있게 되었다. : 1백만 년(?) 전에 퇴화되었다는 눈이 한 세대 만에 갑자기 생겨났다? (Blind Cave Fish Can See Again)또 하나의 새로운 공룡 멸종 이론 : 공룡은 곤충들에 의해서 멸종되었다? (Yet Another Dinosaur Extinction Theory : Bugs) 오랫동안 잃어버렸던 고래의 조상이 발견되었다? (Long-Lost Relative of Whales Found?)원숭이들도 성매매를 한다고? (Do Monkeys Practice the Oldest Occupation?)진화론적 추론 : 신생아에 진화적 본능이? (The Evolutionary Inference)임신부가 넘어지지 않는 것은 우아한 진화 때문? (Evolution Keeps Pregnant Women Upright)침팬지의 순간 기억력이 사람보다 우수하다? (Chimps Beat Humans in Memory Test)4억년 전(?) 물고기 눈이 중간단계? (Darwin Fish Pokes ID in the Eye) 현대적 조류들은 공룡 멸종 이전에 존재했다. (Modern Birds Existed Before Dinosaur Die-Off)생쥐의 손가락이 약간 길어지면 박쥐처럼 날 수 있는가? (Mouse Grows Long Finger, Takes Off Like a Bat)일부 정크 DNA는 신경세포 통로를 만드는 중요한 안내자였다. (Some Junk DNA Is Important Guide For Nerve-cell Channel Production)진화는 입증된 것인가, 가정된 것인가? : 신이 된 진화, 눈으로 볼 수 없는 진화 (Evolution : Demonstrated or Assumed?)코끼리들은 밀렵 때문에 더 작은 엄니로 진화했는가? (Elephants Evolve Smaller Tusks Due to Poaching)물속으로 침몰하고 있는 공룡 멸종 이론 (Dinosaur Demise Theory Is Soaking Wet)오리너구리는 공룡들과 함께 살았다. (Platypus Much Older Than Thought, Lived with Dinos)진화론자들 드디어 ‘RNA 세계’를 포기하다.인간의 진화는 가속화되고 있는가? (Human Evolution Is Speeding Up)큰도마뱀의 유전자들은 제자리 뛰기를 하고 있다. (Tuatara Genes Are Running in Place)다윈의 러닝메이트였던 알프레드 월리스 (Wallace for Darwin Running Mate)진화론자들의 난제를 해결해 준 박쥐 화석? : 초기 박쥐들은 레이더 없이 날았다고? (Bat Fossil Solves Evolution Poser)ABO식 혈액형과 인류의 기원 (ABO Blood and Human Origins)다윈에게 진 빚? : 대구의 산란 시기가 줄어든 것이 진화인가? (Indebted to Darwin)동물들은 우연히 쓰레기로부터 생겨났는가? (Animals from Junk by Chance)빅뱅 : 하나님이 선택하신 창조의 방법인가? (The Big Bang : God’s Chosen Method of Creation?)벤 스타인의 “추방 : 허용되지 않는 지성” : 진화론을 고발한 영화가 돌풍을 일으키고 있다.(Ken Ham says: “I’m Excited about Expelled!”)지구상 최초의 동물은 빗해파리였다? (And the First Animal on Earth Was a....)수컷 공작의 화려한 깃털은 암컷에게 매력적이지 않다.: 성선택 이론의 완전한 붕괴 (Peacocks Don’t Dress for Success) 다윈 진영 내의 반란 (Revolt in the Darwin Camp)죽은 물질 분리법 : 생명체의 자연발생설을 거부하는 라세미 화합물20억 년 동안 진화가 없었던 이유를 설명하기 (Explaining Two Billion Years Without Evolution) 호빗인들은 피그미 족이었는가? (Were Hobbits Pygmies?)진화론은 언어를 설명할 수 없다. (Evolutionary Theory Can’t Handle Language)네안데르탈인 : 자연선택이 아닌 무작위적 유전적 부동 (Neanderthals : Random Drift, Not Natural Selection)급팽창 이론은 곤경에 처해있는가? (Is Inflation Theory in Trouble?)운석들이 지구 생명체에 필요한 L-형 아미노산들을 운반하였다? (Meteorites Delivered the ‘Seeds’ of Earth’s Left-Hand Life)새들과 다윈 (Darwin for the Birds)지질학에서 재고되고 있는 또 하나의 오래된 연대 패러다임 (Geology : Another Catastrophic Rethink)곰팡이의 RNA 접합 메커니즘은 진화론에 타격을 가하다. (Unique Fungal RNA Splicing Mechanism Strikes a Blow Against Darwinian Evolution) 네안데르탈인이 3만 년 만에 입을 열었다? (Neanderthals Speak Out after 30,000 Years)다윈의 진화계통수는 밑동부터 잘못되었다. : 지구상 최초의 동물은 빗해파리? (Not Even Wrong : Darwin’s Tree Suffers Base Blow)행성들의 자연적 형성은 지극히 어렵다. (The naturalistic formation of planets exceedingly difficult)또 하나의 진화론적 상징물이 무너졌다. 진화론자들도 인간과 침팬지 DNA의 99%가 유사하다는 생각을 단념하다(Another evolutionary ‘truth’ now conceded to be myth : Evolutionists abandon the idea of 99% DNA similarity between humans and chimps)3억8천만 년 전(?) 원시 물고기 판피류는 새끼를 낳고 있었다. 또한 식물에서 리그닌은 우연히 두 번 생겨났는가? (Evolution Out of Sync)난초들 : 식물 진화의 축도 (Orchids : Epitome of Plant Evolution)오리너구리 게놈은 진화론자들을 놀라게 한다. (Platypus Genome Surprises Evolutionists)나팔꽃의 디자이너가 표기된 의상 : 빨강색 꽃으로의 변화는 진화가 아니다. (Morning Glory’s Designer Label clothing)진화론에 대한 대중들의 견해는 26년 동안 바뀌지 않았다. : 여론조사 결과 92%의 미국인들은 하나님을 믿고 있었다. (Public Views on Darwin Not Evolving : 92 Percent of Americans Believe in God)진화가 진화를 증거하고 있다! : 순환논법의 또 하나의 사례 (Evidently, Evolution Proves Evolution!)전이형태를 잃어버린 ‘잃어버린 고리’ 벤타스테가는 물고기에서 사족동물로의 중간 동물인가? (‘Missing Link’ Is Missing Some Parts)동일하지 않은 ‘동일한 쌍둥이’ 별은 진화를 거부한다. (Non-Identical ‘Identical Twin’ Stars Defy Evolution)실험실에서 박테리아의 진화? (Bacterial Evolution in the Laboratory?)잘못된 또 하나의 진화론 통계 : 바다 무척추동물들의 다양성은 급격히 증가하지 않았다. (Another Evolutionary Statistic Is Wrong)사하라에서 사람 뼈들이 발견되었다. : 공룡 뼈를 발굴하러 갔다가 인간 뼈를? (Human Skeletons Found in Sahara) 우주배경복사에서 중력렌즈의 흔적이 없다. (No sign of gravitational lensing in the cosmic microwave background)크로마뇽인은 유럽인이었다. (The Cro-Magnon Were Europeans)네안데르탈인은 돌고래를 먹고 있었다. (Neanderthals Ate Dolphins, Seals, Cave Remains Suggest)비행 능력의 소실은 네 번 진화했다? (Flightlessness Evolved Four Times) 조류 게놈의 계통발생 연구는 진화계통수를 다시 쓰게 한다. (Huge Genome-Scale Phylogenetic Study of Birds Rewrites Evolutionary Tree-of-Life)물고기 지느러미에서 손가락 구조 발견? (Fingers and Toes Evolved from Fins Say Scientists)공룡의 다양성은 연구 성과를 내기 위한 인간의 산물? (Is Dinosaur Diversity an Artifact of Headline-Hunting?)진화론의 허구성이 밝혀지는 것이 재미있는 일인가? : 포유류에 극도로 보존되어있는 동일한 DNA 부분들 (It’s Fun Seeing Evolution Falsified)암흑에너지는 하나의 광학적 환영(착시)일 수 있다. (Dark Energy May Be an Optical Illusion)인류의 진화는 완료되었다고 한 유전학자는 말한다. (Leading Geneticist Steve Jones Says Human Evolution is Over)공룡들의 지구 지배 개념은 실패하고 있다. (Data Derails Dinosaur Dominance Idea)열대어 시클리드의 채색은 창조를 확증한다. (Cichlid Coloration Corroborates Creation)새로운 깃털달린 공룡의 발견? (New Feathered Dinosaur Discovered)캄브리아기의 충돌 : 화석시계와 분자시계는 불일치한다. (Cambrian Clash: Fossils and Molecular Clocks Disagree)도마뱀이 사지를 잃어버린 것이 작동되고 있는 진화인가? (Evolution in Action: Lizards Losing Limbs)생명의 기원 연구는 아직도 실패하고 있다. : 밀러의 실험이 50여년 만에 성과?(Origin of Life Research Still Dead)사람의 조상은 캥거루맨? : 캥거루와 사람의 유전체는 상당 부분이 유사했다 (Big Hop Forward: Scientists Map Kangaroo’s DNA)소의 자기장 감지능력과 진화론 (Cows: a magnetic sign for evolutionists)유전암호가 자연적 과정들에 의해 저절로 생겨날 수 있다는 과학적 증거에 대해 1백만 달러의 상금이 제안되었다.(Who wants to be a millionaire?: $ 1 million prize offered for scientific proof of ‘natural-process’) 농부들이여, 개미에게로 가서 : 자연선택은 전체 집단에 대해서도 작동된다? (Go to the Ant, Thou Farmer)  틱타알릭은 잃어버린 고리가 아니었다.(Tiktaalik Not a Missing Link) 다윈의 흉내지빠귀는 ‘고정된 창조’도 ‘진화’도 아니다. (Darwin’s Mockingbirds Show Neither ‘Rigid Creation’ Nor Evolution)인류의 조상들은 큰 뇌를 가지고 태어났다. (Human Ancestors Born Big Brained)언어는 휘파람으로부터 진화했는가? (Language Evolved from Whistling)창조론이 학교 수업시간에 가르쳐져야만 한다. : 영국과 웨일즈의 교사들에 대한 여론조사 결과 (Creationism ‘should be taught in schools’)다른 피부색의 쌍둥이가 연속해서 태어났다. (Twincredibles)다윈은 갈라파고스에서 분홍색 이구아나를 놓쳤다. (Darwin Missed the Pink Iguanas)선전되고 있는 다윈의 상징물들 : 가지나방, 핀치새, 틱타알릭 (Polishing Darwin’s Icons)가장 큰 개체만을 사냥하는 방식은 역진화를 일으킨다? (Trophy Hunting Causing Reverse Evolution)초기 고래는 육지에서 새끼를 낳았는가? (Early Whales Gave Birth on Land, Fossils Reveal)지구상 최초의 동물이 이번에는 플라코조아? (Scientists Zero in on Earth’s Original Animal)진화론자들의 유인 상술에 걸려들지 말라. : ‘진화’라는 단어의 이중적 의미와 사용 (Don’t fall for the bait and switch : Sloppy language leads to sloppy thinking)다윈 탄생 200주년을 맞이하여 실시된 여론 조사에서 영국인들의 반은 진화론을 의심하고 있었다.(Poll Reveals Public Doubts over Charles Darwin’s Theory of Evolution.A poll in Britain reveals widespread doubt over Darwinism—or does it?) 항암 효과가 있는 몇몇 식물들 : 이 식물들은 왜 다른 생물에 유익한 물질을 진화시켰는가?(How Some Vegetables Fight Cancer) 완전히 다른 모습의 세 물고기가 한 종인 이유 (Three Strange Fish, One Species)다양한 색깔의 동물 외피들 : 멜라닌 생성 유전자의 돌연변이는 하향적 변화이다. (Colourful creature coats) 다윈의 첫 번째 실수 : 산타크루즈 강의 계곡에 대한 그의 동일과정설적 설명은 틀렸다.(Darwin's First Wrong Turn)멸절되고 있는 다윈의 진화계통수 : 생물들의 유전자 염기서열의 불일치는 공통 조상을 거부한다.(Darwin's Evolutionary Tree 'Annihilated')상상했던 것보다 더 복잡한 산소의 기원 (Origin of oxygen more complex than imagined)기생충들은 틀린 방향으로 진화했다.(Parasitic Worms Evolved the Wrong Direction)항체의 변이는 진화가 아니다. (Antibody Variation Is Not Evolution)더 뒤로 내려간 동물들의 출현 시기? (A Much Earlier Start for Animals)작은 바다 식물의 생화학적 수수께끼 (Tiny Ocean Plants Offer Biochemical Enigma)루시가 먼저 묻혔다. : 바벨탑 사건은 원숭이와 사람의 화석 순서를 설명해준다. (Lucy Was Buried First. Babel Helps Explain the Sequence of Ape and Human Fossils)세균의 항생제 저항성은 진화의 증거인가? (Antibiotic Resistance as “Evidence” for Evolution)가장 오래된 화석화된 물고기 뇌와 교미를 통한 번식 (Oldest Fossil Brain Found in ‘Bizarre’ Prehistoric Fish)호모 에렉투스(150만 년 전)의 발자국은 현대인의 것과 동일했다. (Tracking Human Ancestors) 페름기 말의 갑작스런 멸종 사건은 없었다. (The Catastrophe That Wasn’t)초기 새에 대한 상상의 진화 이야기들 : 공룡 멸종 시 조류가 살아남은 것은 우수한 뇌 때문? (The Early Bird Get the Just-So Story) 육상식물의 리그닌이 홍조류에서도 발견되었다. : 리그닌을 만드는 유전자들, 효소들, 화학적 경로들이 우연히 두 번 생겨났다?(Plant Lignin Found in Red Algae)진화론의 가장 큰 결함들 (In Honor of Darwin's 200th Birthday: Evolution's Biggest Gaps)분자시계는 진화론에 맞춰지고 있다. (Molecular Clocks Are Preset to Evolution)150년 후에도 화석들은 여전히 다윈을 지지하지 않고 있다. (150 Years Later, Fossils Still Don't Help Darwin)우리의 위대한 조상은... 해면? (Our Great Ancestors Were. . . Sponges?)진화론 : 고대의 이교도 개념 (Evolution : an ancient pagan idea) 진화론적 비정상인 이타적 진딧물. (Altruistic Aphids, an Evolutionary Anomaly)동물에만 있는 빌리루빈이 식물에서도 발견되었다. : 빌리루빈은 우연히 두 번 생겨났는가 (수렴진화 했는가)? (Animal Protein Appears in Plant) 동물에만 있는 빌리루빈이 식물에서도 발견되었다. : 빌리루빈은 우연히 두 번 생겨났는가 (수렴진화 했는가)? (Animal Protein Appears in Plant) 단백질들의 빅뱅? : 복잡한 단백질들과 유전정보가 갑자기 모두 우연히? (Shedding Light on the Protein Big Bang Theory) 너희는 진화론의 소금? (Ye Are the Salt of the Evolution)다윈의 유전학적 곁눈가리개 (Darwin Had Genetic Blinders)키가 큰 공룡들은 머리를 들 수 없었는가?  (Tall Dinosaurs Couldn’t Lift Up Their Heads)자연선택 연구들은 나쁜 통계학에 기초하고 있었다.  (Natural Selection Studies Based on Bad Statistics)돌연변이와 신다윈주의 이론  (Neo-Darwinian Theory Fails the Mutation Test)50만 년 전(?) 인류는 돌칼을 만들고 장애아를 돌보았다.  (Did Early Man Have a Soul?)‘살아있는 진화’는 결국 진화의 증거가 아니었다. ('Live Evolution' Not Witnessed After All)기독교 신앙과 진화론은 양립할 수 없다.  (The Dirty Little Secret Is Out  : Religious Faith and Evolution Are Incompatible)화석 섬유들은 공룡 진화 이야기를 어리둥절하게 만들고 있다.: 수각류가 아닌 조각류 공룡에서 깃털의 발견? (Fossil Fibers Befuddle Dinosaur Evolution)초기 지구의 대기는 환원성이 아니었다.  : 산소가 풍부한 고대 암석은 진화론적 시간 틀을 혼란시키고 있다. (Ancient Oxygen-Rich Rocks Confound Evolutionary Timescale)폐위되고 있는 지구물리학의 왕?  : 초기 지구에 산소의 대대적 증가사건은 없었다.  (Geophysical King Dethroned?)고둥의 변화는 진화의 느린 걸음을 앞지르고 있다.(Snail Changes Outpace Evolution's Slow Crawl)초파리의 유전자 연구는 창조를 확증하고 있다.  (Gene Construction Confirms Creation)꼬리-활강 곤충은 비행의 진화에 대한 증거가 아니다. (Tail-gliding Bugs Are Not Evidence for Flight Evolution)발광 박테리아와 오징어 사이의 팀워크는 진화하였는가?  (Teamwork Between Shining Bacteria and Squids Evolved?)소행성 충돌에 의한 공룡멸종 이론은 틀렸다.  : 일부 공룡들은 충돌 이후에도 살아있었다. (Some Dinosaurs Survived the Asteroid Impact)길고 긴 선캄브리아기의 도화선은 더 길어졌다.  (The Long Precambrian Fuse Gets Longer)달팽이의 느려지는 진화는 적자생존에 도움이 되었는가?  (Survival of the Slowest)  앵무새의 박자를 맞추는 능력은 어떻게 진화되었는가?  (Some Birds Were Created to Boogie)사람의 인종 간 차이에서 어떠한 진화도 발견되지 않았다. (No Evolution Found in Human Facial Differences)공룡의 멸종 연대는 이제 수정될 것인가?  (Rewriting the Last Dinosaur's Tombstone)잃어버린 고리로 선전되고 있는 여우원숭이 화석 '아이다'라는 영장류 화석은 인류의 조상인가?  ('Missing Link' Ida Is Just Media Hype)자연이 생물학적 암호를 지시하였는가?  (Did Nature Dictate Biological Codes?)다윈 대 하나님  (Darwin vs. God)진화론 - 영적 세계에 대한 거부 수단  (Evolution - the ultimate antidote to spirituality)진화론 : 늘 번복되는 이론  ; 칙술루브 충돌, 성선택, 셰브론, 스토로마톨라이트... (Evolution : A Theory in Revision)75만 불에 구매된 여우원숭이 화석 ‘아이다’   (“Jorn Hurum : I Paid $750,000 for Ida the Fossil and Have No Regrets”)식물 유전학자 : 다윈의 진화는 불가능하다  (Plant geneticist : Darwinian evolution impossible)신종플루의 바이러스는 진화하고 있는 중인가?  (Is the H1N1 Flu Evolving?)대중문화는 진화론을 과학으로 선전하고 있다.  (Pop Culture Parades Darwinism as Science)웃음에 관한 우스운 진화 이야기  (Tickle Me Darwin)아프리카 태양새의 공중정지 비행  : 작동되는 진화인가? 지푸라기 잡기인가?  (The African Sunbird: Evolution in Action or Grasping at Straws?)공룡-조류 진화를 거부하는 새로운 증거의 발견   (Discovery Raises New Doubts About Dinosaur-Bird Links)이끼 식물이 사람 유전자를 처리할 수 있는 이유는?  (Why Can Moss Process Human Genes?)생명체의 기원은 RNA가 아니라, 리보핵산단백질?  (Did Ribonucleoproteins Spark Life?)야생 동물과 길들여진 동물에서 발견된 유전적 차이 (Genetic Difference Found in Wild vs. Tame Animals)오류로 밝혀진 ‘사회뇌가설’  ('Social Brain Hypothesis' Discredited) 알을 낳는 가시두더지는 진화론적 설명을 거부한다.  (Egg-laying Echidna Could Not Have Evolved)맬서스의 이론은 동물들에서 틀렸다.  (Animals Are Not Malthusians)공룡 모델들은 너무 크게 복원됐다.  (New Study Finds Dinosaur Models Are Too Thick)번개가 생명체의 기원 물질을 만들었다?  (Lightning Cooks Up Weird Science)물속으로 도망치던 사슴이 고래의 조상?  (Aquatic Deer and Ancient Whales)한 네안데르탈인은 현대인에 의해서 찔려 죽었다.  (Human Stabbed a Neanderthal, Evidence Suggests)상동성과 상사성  : 진화론의 문제점을 감추기 위한 속임수 용어.  (Homology made simple)돌연변이의 행진 - 족보견과 인공선택  : 인공선택과 자연선택 모두 유전자 풀의 감소 과정이다. (‘Parade of Mutants’—Pedigree Dogs and Artificial Selection)개들의 다양한 품종과 변화의 한계  : 창조된 ‘종류(kind)’ 내에서의 다양성은 진화가 아니다.  (Dog Breeding: Exploring the Limits of Change)부정선택은 다윈이 원했던 것이 아니다.  : 돌연변이의 축적은 발전이 아니라, 쇠퇴를 초래한다. (Negative Selection Is Not What Darwin Wanted)동물들의 본능은 어떻게든 진화했다?  : 진화론자들의 추정 이야기는 과학적 설명이 될 수 없다. (Instinct : ‘Somehow’ Is Not an Evolutionary Explanation)모든 곰 종들은 한 쌍의 곰 종류에서 유래했다.  (All Bears Are Brethren)돌연변이는 치명적 심장마비를 초래하고 있었다.  (Mutation Underlies Fatal Heart Condition)수천만 년 전으로 주장되는 호박 속 진드기에서  포유류의 완전한 혈액세포와 기생충이 발견되었다. (Tick Talk : Mammal Blood Found in Amber)진화론은 사실인가?  : 진화론자들이 자주 사용하고 있는 21가지 잘못된 주장  (Is evolution true?: 21 bad arguments for biological evolution)진화론은 얼마나 많은 비정상과 예외들을 수용할 것인가?  (How Many More Anomalies Can Darwinism Take?)높은 치관의 어금니는 풀을 먹기 위해 진화하지 않았다. (Tall molars did not evolve from eating grass)유전자 무질서도가 증가하고 있다는 실제적 증거들  : 인플루엔자 바이러스에서 돌연변이 축적의 결과  (More evidence for the reality of genetic entropy)진화론자들에게 보내는 15개의 질문  (15 Questions for Evolutionists)진화론 : 끊임없이 수정되고 있는 이론  (Evolution: A Theory in Constant Revision)급속한 진화(변화)는 진화론을 부정하고,  창조론을 확증하고 있다.  (Fast Evolution Confirms Creationist Theory)오류를 피하기 위해 조작되고 있는 진화론  (Fudging Evolution to Avoid Falsification)만우절의 농담과 같은 진화론자의 주장들.  :보존된 유전자들, 약자생존, 실러캔스 이야기  (Darwinism as an April Fool Prank)진화론은 다윈에 역행하여 가고 있다. : 속자교배, 완자생존, 약자생존, 부적자생존?   (Evolution Goes Against Darwin)이러한 것들이 다윈이 생각했던 것인가?  : 신중자생존, 속자생존, 순간적 진화, 진화적 관심?  (Is This What Darwin Had in Mind?)  약자생존과 폐기되는 성선택  (Survival of the Weakest)가시덤불이 되고 있는 다윈의 진화계통나무  (Darwin’s Tree of Life is a Tangled Bramble Bush)생명체의 종류와 종, 그리고 다양성  (Diversity of Life classified by ‘Kind’ or ‘Species’)다윈의 핀치새는 후성유전학이 답이다.  : 진화론의 한 주요 상징물이 붕괴되고 있다.  (Darwin's Finches: Answers From Epigenetics)가장 작은 세포는 진화론에 도전한다  : 473개 유전자들을 가진 세포가 자연 발생할 수 있을까?  (Minimal Cell Challenges Naturalism)가장 간단한 미생물도 생각보다 훨씬 더 복잡했다.  : 마이코플라즈마는 200 개의 분자기계들과  689 개의 단백질들을 만드는 유전자들을 가지고 있었다.  (Simplest Microbes More Complex than Thought)41억 년 전에 생명체가 이미 지구에 존재했다고?  : 새롭게 주장되는 최초 생명체의 출현 연대와 문제점들.  (New First Life Estimate Creates More Problems)'생명의 기원' 논란의 종지부 : 산소는 처음부터 있었다.  (Curtains for OOL: Oxygen Was Present from the Start)4차원으로 작동되고 있는 사람 유전체  : 유전체의 슈퍼-초고도 복잡성은 자연주의적 설명을 거부한다.  (The four dimensional human genome defies naturalistic explanations)3차원적 구조의 DNA 암호가 발견되다!  : 다중 DNA 암호 체계는 진화론을 기각시킨다.  (Three-Dimensional DNA Code Defies Evolution)유전자 코돈에서 중복/퇴화라는 개념의 몰락  (Codon Degeneracy Discredited Again)연체동물의 진화와 모순되는 굴의 게놈 분석  : 굴은 사람보다 많은 28,000개의 유전자를 가지고 있었다. (Oyster Genome Confounds Mollusk Evolution)선도적 과학자들이 진화론을 비판하다. 1부.  : 유전정보는 자연주의적 과정으로 생겨날 수 없다.  (Powerhouse of Scientists Refute Evolution, Part One)선도적 과학자들이 진화론을 비판하다. 3부.  : 세포 내의 유전정보는 증가되지 않고, 소실되고 있다.  (Powerhouse of Scientists Refute Evolution, Part Three)  ‘수렴진화’라는 마법의 단어  : 여러 번의 동일한 기적을 주장하는 진화론자들  (Evolutionists Multiply Miracles)하나님이 설계하신 생물발광  : 발광 메커니즘이 독립적으로 수십 번씩 생겨날 수 있었는가?  극도의 수렴진화는 진화론을 붕괴시킨다!  (God’s Design for Bioluminescence)‘수렴진화’라는 도피 수단  : 유사한 구조가 우연히 여러 번 진화했다?  (Convergence Convenience)진화론의 가시가 되어버린 맹장  : 도를 넘은 수렴진화 : 맹장은 32번 독립적으로 진화했다?  (The Appendix: A Thorn in Evolution's Side?)다윈의 특별한 어려움과 수렴진화  : 물고기의 전기기관은 독립적으로 6번 진화했는가?  (Darwin's 'Special Difficulty' Solved?) 박쥐와 돌고래의 음파탐지 장치는 우연히 두 번 생겨났는가?  진화론의 심각한 문제점 중 하나인 '수렴진화'  (In Bats and Whales, Convergence in Echolocation Ability Runs Deep)고래 진화 사기 사건.  또 하나의 진화 아이콘이 사망하다.  (Whale evolution fraud.  Another evolutionary icon bites the dust)후추나방은 아직도 진화하지 않고 있다.  (Peppered Moth Still Not Evolving) ‘엔코드’ 연구로 밝혀진 유전체의 초고도 복잡성.   : ‘정크 DNA’ 개념의 완전한 몰락  (ENCODE Reveals Incredible Genome Complexity and Function) 위-위유전자는 진화론 패러다임을 뒤흔들고 있다.  (Pseudo-Pseudogenes Shake Up Evolutionary Paradigm)진화론자들의 Y 염색체 충격  : 침팬지와 사람의 Y 염색체는 ‘끔찍하게’ 달랐다.  (Y chromosome shock)사람과 침팬지 사이의 유전적 차이가 재계산되었다.  (Differences Between Chimp and Human DNA Recalculated.)사람 lincRNA 유전자는 진화론을 부정한다.  : 침팬지의 lincRNA와 차이는 20% 이상이었다.  (Human lincRNA Genes Contradict Evolution) 선캄브리아기 지층에서 발견된 식물 화분과 포자들. : 남미 로라이마 지층의 식물 미화석과 진화론적 미스터리  (The evolutionary paradox of the Roraima pollen of  South America is still not solved)절벽으로 고립된 산의 생물들은 진화를 부정한다.  : 격리된 생물들의 낮은 유전적 차이가 의미하는 것은?  (Brazil’s Islands in the Sky Defy Evolution)  해저산에서 생물들의 진화는 없었다.  (Seamounts : No Speciation Here, Mate)체르노빌의 돌연변이 실험은 진화론을 지지하지 않는다. (Chernobyl Mutation Experiment Fails to Support Darwinism)초파리의 진화는 600 세대 후에도 없었다.  (No Fruit Fly Evolution Even after 600 Generations)진화의 상징물로 떠올랐던 틱타알릭의 추락  : 물고기-사지동물의 진화 이야기는 백지 상태로 되돌아갔다. (Banner Fossil for Evolution Is Demoted)망막의 뒤로 향하는 배선은 최적의 설계였다.  : 나쁜 설계의 사례라던 진화론자들의 주장은 틀렸다.(Backward Wiring of Eye Retina Confirmed as Optimal)되돌이 후두신경은 형편없는 나쁜 설계가 아니다.  (Major Evolutionary Blunders :  The 'Poor Design' of Our Recurrent Laryngeal Nerve)유전학에서 진화론은 실패하고 있었다.  : 효모와 사람의 유전자들은 10억 년 후에도 동일했다? (Genetic Evolution Falsified)‘수평 유전자 전달’이라는 또 하나의 진화론적 신화  (Another Horizontal Gene Transfer Fairy Tale)캄브리아기에서 척추동물 물고기가 또 다시 발견됐다.  (Cambrian Explosion Included Vertebrate Fish)캄브리아기 절지동물도 복잡한 뇌를 가지고 있었다.  : 점점 더 심각해지고 있는 캄브리아기의 폭발. (Cambrian Explosion Began with Big Brains)16,000 개의 거대한 겹눈이 5억 년 전에 이미?  : 아노말로카리스는 고도로 복잡한 눈을 가지고 있었다.  (Giant compound eyes, half a billion years ago?)캄브리아기에서 고도로 발달된 새우 눈이 발견되었다. : 3,000 개의 겹눈을 가진 생물이 하등한 동물인가?  (Cambrian Shrimp Eyes Are 'Surprisingly Advanced')사마귀새우의 경이로운 눈은 진화론을 거부한다.  : 16종류의 광수용체를 가진 초고도 복잡성의 눈이 우연히?  (Mantis Shrimp Baffles Evolutionists)삼엽충의 고도로 복잡한 눈!  (Trilobites — The Eyes Have It!)다윈의 잘못된 진화 예측 1  : 돌연변이, 자연선택, 수렴진화의 문제점암 연구는 무심코 진화론의 기초를 붕괴시키고 있었다.  : 돌연변이의 축적은 생물체의 손상을 유발할 뿐이다.  (Cancer Research Inadvertently Refutes Evolution)유전자 네트워크는 돌연변이에 견딜 수 없다.  (Gene Networks Are Intolerant of Mutation)많은 돌연변이는 진화가 아니라, 많은 질병을 의미한다. (More Mutations Mean More Diseases, Less Evolution)자연선택은 진화가 아니다  : 선택은 기존에 있던 것에서 고르는 일이다.  (Natural selection ≠ evolution)20억 년(?) 동안 진화하지 않은 황세균. : 가장 오래된 '살아있는 화석'의 발견에도 진화론은 유지된다.  (Two Billion Years and No Evolution)진드기와 파리는 2억3천만 년(?) 동안 동일했다. : 호박 속 절지동물에 진화는 없었다. (Unevolved Arthropods Found in Amber)살아있는 화석: 창조론의 강력한 논거  ; 공룡 지층에서 현대 생물들이 발견되고 있다. (Living fossils: a powerful argument for creation)살아있는 화석 실러캔스의 계속되는 놀라움  : 4억 년(?) 동안 극도로 느린 변이 속도. (Lobe-Finned Fish Supplies Surprises)5억5천만 년(?) 동안 동일한 살아있는 화석, 수염벌레.  유전자 손상 속도는 장구한 시간과 모순된다.  (Wonder Worm)중생대 해산물 레스토랑의 메뉴판에 있는   살아있는 화석들로 만들어진 해물요리  (Mesozoic Seafood Menu Caters to Noah's Flood)당신이 들어보지 못했던 역사 기록 속의 용, 그리고 공룡3억 년 전(?) 석탄에서 사람이 만든 금속막대의 발견  (Possible Human Artifact Found in Coal)생물교사들에 대한 설문 조사 결과  : 미국 공립학교에서 진화론의 쇠약  (Survey Results : Evolution Weak in Public Schools Despite Dover)의사들이 다윈을 거부하다.  : 의사들의 60%는 진화론을 믿지 않고 있었다  (Doctors Deny Darwin)선생님들은 진화론을 불편해하고 있다. (Teachers Squeamish About Evolution)원숭이도 무심코 돌 도구(석기)를 만들고 있었다  : 초기 인류가 만들었다는 타제석기는 의문스럽게 되었다.  (So Much for Stone Tools)진화론적 유인원 개념이 붕괴되고 있다.  : 호모 하빌리스와 호모 에렉투스가 1만4천 년 전에도 살았다?  (Antique Homo Claims Threatened by New Bones) 드마니시 두개골은 인류 진화 계통도를 뒤집어 버렸다.  : 호모 에렉투스, 루돌펜시스, 하빌리스는 함께 살았다.  (Human-like Fossil Menagerie Stuns Scientists) 인류의 조상은 결국 모두 한 종이었다!  : 완전히 붕괴되고 있는 인류 진화 계통도  (Wrong Again: Several Species of Homo Collapse Into One)중국에서 발견된 8만 년(?) 전 현대 인류의 치아.  : 인류의 진화 이야기를 완전히 새로 쓰도록 만들고 있었다.  (Chinese Teeth Upset Early Man Timeline)진화론이 신학에 미친 영향  (The Influence of Evolutionism on Theology)창조론은 믿음이고, 진화론은 과학인가?  : 진화론자와 유신진화론자의 히브리서 11장  (‘Creation is faith; evolution is science’?)이 시대 교회의 뜨거운 감자, 창조론 대 진화론 논쟁!  : 청소년 사역자를 놀라게 하는 조사 결과  (Creation—the ‘dealbreaker’ for today’s generation)생물 교사들 대부분은 진화론 가르치기를 주저하고 있다. (Majority of Biology Teachers Hesitant About Evolution)유신진화론을 받아들이면 안 되는 이유유신진화론의 위험성 1  : 하나님이 진화의 방법을 사용하셨는가?  (Perils of Theistic Evolution)유신진화론의 위험성 2  : 하나님이 진화의 방법을 사용하셨는가?  (Perils of Theistic Evolution)다윈의 열매와 파스퇴르의 열매  : 진정한 과학자는 어떤 사람일까?  (Less Darwin, More Pasteur)유전자 시계들은 최근 창조를 가리킨다.  : 미토콘드리아 DNA, Y-염색체의 돌연변이 발생률  (Genetic Clocks Verify Recent Creation)Y-염색체 아담과 미토콘드리아 이브는 동시대를 살았다!  (Well, Duh; Adam and Eve Were Contemporaries)생체모방공학 분야는 지속적으로 확장되고 있다  : 뼈, 힘줄, 곰팡이, 법랑질, 효모, 곤충, 홍합, 말벌, 파리매...  (Weekend Biomimetics Showcase)
