Title: 화석 인류진화론의 실상과 허상 - 1, 2 : 진화론-인류/유인원 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Apes/?bmode=view&idx=1851865
Crawl Time: 2004-07-24T00:00:00+09:00
Content:
화석 인류진화론의 실상과 허상 - 1, 2      인류의 기원에 관한 학설은 인류학이나 고대생물학 분야에서 현재까지 발견된 화석의 형태를 근거로 하여 발전되어 왔다. 그러나 각종 화석들의 발견상황이나 이론전개 과정을 살펴보면 너무나도 비약된 점이 많아 그때그때 많은 수정을 가하게 되었다. 또 최근 들어서는 분자유전학 및 분자계통학 등의 새로운 학문이 발달되면서, 인류의 진화론적 학설이 재검토되어 진화론에 입각한 인류의 기원론이 근본부터 흔들리게 되었다. 과연 현재까지 정설로 알려지며 우리가 배워온 인류의 기원은 어디서부터 시작된 것일까? 화석진화론 학자들의 주장과 같이 침팬지나 유인원으로부터 진화된 것일까? 하나님의 오묘하신 계획과 섭리에 의해서 창조된 것일까?(창 1 :26-28).인류의 기원에 관한 문제는 인류진화론 학자들에 의해 화석으로부터 분자레벨까지 방대한 자료를 제시하며 그의 추적과 증명을 위한 연구가 진행되고 있지만, 아직까지도 여러 가지 학설만 난무할 뿐 명쾌한 해답을 얻지 못하고 있다. 여기에서는 최근 일본의 '科學' 이란 잡지에 특집으로 기재된 인류기원론에 관한 논문의 일부내용을 재편집하여, 화석을 근거로 하여 인류진화론을 주장하는 학자들의 인류진화론의 실상과 허상을 살펴보기로 한다.인류화석의 형태적 해석 기준 생물의 형태학적 연구는 자연사적(自然史的) 관심을 통한 계통론과 기능적(機能的) 관심을 통한 적응론으로 크게 나눌 수가 있다. 따라서 인류의 기원을 탐구하기 위하여도 당연히 이상의 두 가지 입장에서 고찰할 수 있겠다. 제1은 화석의 형태를 비교함으로써 그 유연관계(類緣關係)를 찾아 인류의 출현으로부터 현재까지의 계보 전모를 복원하는 것으로, 이 경우에는 개개 화석의 연대에 관한 주위 학문으로부터의 정보가 매우 중요하다. 제2는 각 진화 단계에 속한 화석에 대하여 그 형태가 가지고 있는 기능적 측면을 분석하고 각 시대를 거침에 따른 적응형태의 변화를 추구함으로써, 그 진화의 요인을 분명히 하고자 하는 입장일 것이다. 그렇다면 과연 현재의 인류로 알려져 있는 Homo sapiens, 원인(原人)으로 알려져 있는 Homo erectus, 또는 중신세(中新世) 유인원으로 알려져 있는 Hominoid 등은 어떠한 과학적 근거와 과정을 거쳐서 우리에게 접근하였는가? 이것을 과학적으로 증명하는 것이 화석 인류학이 안고 있는 제일 큰 과제요 초점일 것이다.인류의 진화를 뒷받침 해주는 화석들의 형태적 해석기준은 옥스퍼드 대학의 Le Gros Clark가 발표한 논문에 기준한다고 할 수 있겠다. 그는 일찍이 남아프리카에서 직접 화석을 채취하며, 본격적인 비교연구를 실시하였던 화석인류 학자로 화석의 계통연구를 계속하는 동안 언제나 강조하던 것은 '형태의 전체상(Total Morphological Pattern)을 통한 정확한 해명과 완전한 증명의 제시이었다. Le Gros Clark는 인류화석의 판정기준을 다음과 같이 정의하였다. 즉① 직립하여 두발로 보행이 가능한 골반, 下肢, 발의 구조와 四肢의 비례.② 손가락의 대칭성과 발가락의 비대칭성.③ 후두과(後頭顆)의 전방전이와 두개저축(頭蓋底軸)의 굴곡. 두개(頭蓋)의 확대.④송곳니의 퇴화, 치아간격의 소실, 포물선형의 치열(齒列) 등을 조사하여 진화의 정도를 설명하여야 한다고 강조하고 있다. 이상을 요약한다면 진화과정 중의 인간이라면 두 다리로 직립 보행하며, 뇌의 용적이 크고, 송곳니가 퇴화되는 등의 커다란 특징을 나타내야 한다고 요약할 수 있겠다. 그러나 현재까지 인류의 직립보행의 진화과정을 완전하게 보여주는 화석상의 증거는 전혀 없다. 또한 인류의 시초라고 알려져 있는 구인류 및 원시인류들의 모습 전체 상을 담은 화석도 발견된 적이 없고, 모두가 여기저기 흩어져 있는 부분 부분을, 그것도 대부분이 대퇴부나 턱뼈 또는 두개골의 형태만을 가진 화석들을 수집하여 상상으로 추정한 것들로 과학적인 증거나 뒷받침 할만한 근거는 없는 것들이다.예를 든다면 남아프리카의 해부학자인 Dart가 1924년 다우윙 채석장에서 발견한 동물화석에 대한 해석이 대표적인 예일 것이다. 그는 수집한 동물화석 중에서 그림1과 같은 유인원과 비슷한 두골(頭骨)의 화석을 보고 안면부분에 고착된 석회화(石灰華)를 긁어내면서, 이 화석을 인류의 진화과정중의 어느 부분일 것으로 단정하고 어느 위치에 놓아야 좋을지 만을 고민하였다. 그는 수개월간 생각한 끝에 '사람이 되려고 진화하기 시작한 미지의 유인원의 일종' 이라고 발표하고, 그 두개골만을 가지고 Australopithecus africanus라 명명하여 Nature지에 게재함으로써 유명한 遠人으로써의 위치가 결정되어 버린 것이다. 이 Australopithecus africanus에 관한 실상은 다음 기회에 논의하기로 하지만, 단지 그림1과 같은 두개골 하나만으로써 '사람으로 진화하기 시작한 유인원의 일종'으로 정의를 내릴 수 있는 것인가?그러나 그보다 더욱 경악을 금치 못할 사건은 초기의 原人으로 우리에게 아주 잘 알려진 라마피테쿠스의 실상일 것이다. 이번 호에는 이 라마피테쿠스의 실상과 허상을 살펴보기로 한다.초기의 原人으로 알려진 라마피테쿠스(Ramapithecus의 실상) 초기의 原人으로 알려진 라마피테쿠스는 1932년 예일대학의 Lewis에 의해서 인도의 시와리크 지방에서 발견된 조그마한 턱뼈의 파편조각에 붙여진 이름이었다. Lewis는 이 화석을 발견한 후 즉시 사람의 턱뼈와 비슷한 특징을 가지고 있다고 보고하였으나, 그의 발표는 오랫동안이나 빛을 보지 못하고 묻혀져 있었다. 그 후 30년이 지난 1960년 예일대학의 고생물학자인 Simons은 이 화석에 주목하여 인류학자인 Pilbeam과 공동으로 당시까지 알려져 있는 中新世 호미노이드 화석들을 총점검 하였다. 그 결과 中新世 후반의 호미노이드 화석은 Lewis가 발표한 라마피테쿠스와 같이 송곳니가 비교적 적고, 치열(齒列)이 포물선형을 띄우며, 大印齒의 에나멜질이 두껍고, 튀어나온 턱뼈의 경사가 약하다는, 등 사람중 특징 일부를 갖고 있다고 판단하였다. 이를 근거로 하여 Simons과 Pilbeam은 이들 일련의 화석표본을 그때까지는 유인원의 화석 군으로 분류하여온 드리오피테쿠스(Dryopithecus), 시바피테쿠스(Sivapithecus), 브라마피테쿠스(Bramapithecus), 라마피테쿠스(Ramapithecus) 등에서 라마피테쿠스만을 따로 분류하여 Ramapithecus punjabicus 라는 새로운 학명을 부여하였다. 이를 계기로 중신세 호미노이드 화석에대한 연구가 아주 활발히 진행되면서 라마피테쿠스에 대한 새로운 학설에 많은 지지를 얻게되었다.그러나 Simons과 Pilbeam의 학설은 1970년대 후반부터 또 다른 많은 새로운 화석이 발견되면서부터 原人으로 정의 되어온 라마피테쿠스는 유인원의 화석인 시바피테쿠스와 매우 유사하여 人類的이 아니란 것이 지적되기 시작, 라마피테쿠스=원시인류란 도식에 의문을 갖게 되었다. 또 이들 라마피테쿠스의 분포가 동아프리카지역에서부터 유럽, 동남아시아, 중국남부 등 지역적으로도 아주 넓은 분포를 갖게 되며, 연대도 약 700 만년 전부터 1,300 만년 혹은 그 이전까지의 연대의 화석에도 발견되어져 라마피테쿠스는 화석 유인원인 시바피테쿠스와 동일속이거나 혹은 동일종의 자웅(雌雄)일 가능성이 있음이 시사되었다.또 Simons과 Pilbeam이 라마피테쿠스 화석을 발표할 당시에는 상하의 턱뼈와 치아에만 한정되어 있었으나, 1978년부터 198l년에 파키스탄과 중국에서 보존성이 아주 좋은 두개골(頭蓋骨)의 자료가 추가되고, 터어키에서는 위턱뼈와 안면부의 화석이 출토되면서, 현재에도 살아있는 유인원중 오랑우탕과 아주 유사한 형질을 갖고 있다는 것이 판명되었다. 한편 분자계통학에 의한 호미노이드의 계통 分岐 년대의 추정작업이 진행되면서 사람과 유인원과의 分岐 시기가 400만년 내지는 600 만년 전쯤일 것이라는 발표에 의해서도 중신세의 라마피테쿠스를 초기 원시인이 아니라는 진화론학자들 간의 상이한 주장도 발표되고 있다.한편 1980년 중국 운남성(雲南省) 祿豊에서는 시바피테쿠스의 頭蓋와 함께 보존상태는 그다지 좋지못하나 대망의 라마피테쿠스의 頭蓋가 발견되어 그의 연구성과가 학계의 주목을 받았다. 그러나 1983년 중국의 吳, 徐, 陸등의 연구결과 頭面이나 頭蓋의 윤곽, 眼의 형태 등으로 보아 시바피테쿠스는 오랑우탕의 선조라고 결론지었으며, 동시에 몸체도 적고 송곳니도 퇴화한 라마피테쿠스도 기본적인 형태의 특징은 시바피테쿠스와 일치함으로써 오랑우탕의 雌이었던 것이라고 발표하였다. 라마피테쿠스가 초기의 원시인이라고 주장하였던 Pilbeam 교수도 지금에 와서는 자기의 옛 학설을 전면적으로 철회하고 있으며, 라마피테쿠스를 잘못 이해하고 있었던 이유를 다음과 같이 들고있다. 즉 ①원래의 분류에는 그다지 유용하지도 않은 턱뼈와 치아의 화석만으로 학설을 주장하였던 점, ②중신세 호미노이드의 상상을 불러일으키는 다양성에 현혹되었던 점. ③그 외 화석학 이외의 연구분야 예를 들면 비교해부학이나 분자계통학 등의 성과를 무시하였던 점등을 들고있다1932년 Lewis에 의해 처음 발견된 후 약30년 간이나 잠자고 있다가 별안간 초기의 원시인의 위치까지 올라갔던 라마피테쿠스(Ramapithecus), 그러나 이번에는 또 완전히 뒤바뀌어 오랑우탕의 선조인 시바피테쿠스(Sivapithecus)의 雌으로 그 학명까지 박탈당할 위기에 놓여있는 기구한 운명의 라마피테쿠스, 이상이 초기의 原人으로 우리가 배워온 라마피테쿠스의 실상인 것이다. 현재에도 화석은 여전히 단편적인 것만이 발견되고, 그 전체상을 갖는 화석은 발견되지 않고 있다. 치아나 턱뼈만으로 한정하여 본다면 분명히 라마피테쿠스는 사람과 많은 공통점을 갖고 있기는 하나 그 실상은 전혀 다른 오랑우탕의 것이었던 것이다. Dental Hominod 라고 할 수 있을까?Le Gros Clark 교수가 주장하고 있는 형태의 전체상(Total Morphological Pattern)을 갖춘 인류진화의 계보와 출현은 어느 때쯤 완벽한 증거물을 제시할 수 있을 것인가? 그것이 분명히 밝혀지기까지는 앞으로도 무수히 많은 화석자료의 발견을 기다리지 않으면 안될 것이다. 아니면 영원히 밝혀지지 않을 하나님의 창조의 섭리로만이 이해될 수 있는 거룩한 힘일 것이다.창조. 제 40호. 1987년 1월. 화석 인류진화론의 실상과 허상 (Ⅱ)유익동 박사(KAIST, 유전공학센터, 미생물생태연구실장, 본회임원)(전호에서 계속)전호에서는 인류의 原人으로 알려졌던, 라마피테쿠스(Ramapithcus)의 기구한 운명을 기술하였다. 즉 우리가 그동안 인류의 원인이라고 교과서에서 배워온 라마피테쿠스의 실상은 원시인류의 화석을 근거로 한 것이 아니라, 오랑우탕의 선조라고 알려진 시바피테쿠스(Sivapithecus)와 동일종의 화석을 잘못 해석함으로써 결론지어졌던 허상이었던 것이다. 더욱이 Ramapithecus를 최초의 원인으로 발표하여 일약 인류학자로써의 명성을 얻었던 예일대학의 필빔 교수도 최근에 와서는 그 학설을 번복 발표하고 있어, 우리는 물론 화석인류 진화론을 주장하는 학자들까지도 충격적인 사건으로 받아들여지고 있는 실정이다.그렇다면 '인간으로 진화하기 시작한 미지의 유인원의 일종'으로 소개되며 인류猿人의 또 다른 학설로 우리들에게 접근하여온 오스트랄로피테쿠스(Australopithecus)의 학문적인 사실과 과학적인 근거는 어디에 두고 있는가?인류의 猿人으로 알려진 Australopithecus의 실상 전호에서도 잠깐 언급한 바와 같이 Australopithecus는 1924년 남아프리카의 해부학자인 다트(R. A. Dart)가 다우닝 채석장에서 출토된 동물화석중 유인원과 유사한 조그만 頭骨의 화석을 발견하면서부터 논의가 시작되었다.다트는 이 화석을 발견한 후 그 다음해 Nature란 잡지에 다음과 같이 보고하였다. 즉, '뇌두개에 대한 안면두개의 비율이 유인원보다 약간 적고, 튀어나온 턱뼈의 경사가 약하며, 치열의 형태도 포물선으로, 송곳니가 적고, 치아의 간격도 그리 넓지 않다. 또 아래턱뼈의 중앙부위에는 원숭이와 같은 구조를 갖지 않으며, 대후두공(大後頭孔)의 위치가 비교적 전방에 있어 직립자세와 손의 사용을 추측할 수 있다. 두개공(頭蓋孔)의 용적은 고릴라와 큰 차이는 없으나, 작은골에 비하여 큰골의 비율이 고릴라보다 커, 이상의 결과들로 보아 유인원보다 진화된 人類猿人의 화석' 이라고 논술하였다. 그리고 이 화석을 오스트랄로피테쿠스 아프리카누스(Australopithecus africanus)라고 명명하였던 것이다.그러나 다트에 의해서 '인류원인의 화석'이라고 보도된 이 논문은 오랫동안 학회에서 무시되어져 하나의 학설로써 인정을 받지 못하고 있었다. 실제 다트가 발견한 화석의 두개골은 두개골중 몇 개의 특징과 치아는 사람과 비슷하였으나, 전반적으로는 원숭이와 흡사한 특징을 가지고 있었기 때문이다. 따라서 Australopithecus를 인류의 猿人이라고 주장하는 학자들보다는 인류와는 다른 별개의 원숭이의 화석이라고 주장하는 학자들이 지배적이었다. 다트에 의해 Australopithecus의 화석이 발견된 지 30여년이 지난 1959년 루이스 리키(R. Leakey) 부부는 탄자니아의 올두바이 협곡에서 진잔트로푸스보이세이(Zinjanthropus boisei), 또는 동아프리카인 이라는 화석을 발견하여 새로운 인류원인의 화석으로 많은 사람들의 관심을 집중 시켰다. 루이스 리키 부부의 연구 결과는 곧 미국의 지질학협회(National Geographic Society)의 후원을 받으며 지질학협회지에 과장되게 게재되면서, 많은 선전효과를 얻게되어 점차 인류원인의 화석으로 자리를 굳혀가고 있었다. 그러나 이 화석은 나중에 30여년전 R. A. Dart가 발견한 화석과 근본적으로 다를 게 없다는 사실이 밝혀지게 되었고 나중에는 리키(R. Lakey)조차도 자기들이 발견한 Zinjanthropus boisei는 다트가 남아프리카에서 발견한 Australopithecus의 변종임을 시인하였다. 그러나 이미 미국 지질학회의 후원을 받고 발표된 이 학설은 학회의 후광에 의해 어느 사이엔가 기정사실화 되어버렸고, 그 덕분에 Dart가 발견한 Australopithecus는 특별한 과학적 근거도 없이 인류원인의 화석이라고 결정되었던 것이다.화석 인류학자들에 의하면 Australopithecus는 비교적 몸체가 적고 작은 턱과 치아를 가진 오스트랄로피테쿠스 아프리카누스(Australopithecus africanus)와 비교적 몸체가 크고 큰 턱과 치아를 가진 오스트랄로피테쿠스 로부스투스(Australopithecus robustus)의 두 종류로 분류된다. 이들의 연대를 보면 A. africanus는 약 200~300만년 전의 것으로, A. robustus는 약 150~200만년 전의 화석으로 평가되며, A. africanus 로부터 A. robustus로 진화되었을 가능성이 있는 것으로 알려져 왔다. 또 이 동물들의 골반과 다리뼈 조각중의 일부가 발견되면서, 이들 화석의 일부를 근거로 하여 오스트랄로피테쿠스에 속하는 것들은 직립보행 하였을 것이라고 진화론자들은 주장하였다. 그러나 최근 들어서의 연구결과로는 A. africanus와, A. robustus는 시대적으로나 장소적으로 보아 서로 중복되면서 생존하게 되었고, 그 후 둘 다 멸절되어 버렸다는 학설이 지배적으로 통용되고 있는 실정이다. 또 영국의 유명한 해부학자인 쥬커만(Solly Lord Zukerman) 경과 미국 시카코대학의 해부학 및 인류학 교수인 옥스나드(Charles Oxnard) 박사는 Australopithecus의 인류원인의 학설을 부인하고 나섰다. 쥬커만경이 이끄는 연구팀은 15년 이상에 걸쳐 꼬리있는 원숭이, 꼬리없는 원숭이 및 오스트랄로피테쿠스류 화석의 해부학적 특징들을 연구했다. 그 결과 쥬커만경은 '나는 전혀 납득할 수 없다. 내가 오스트랄로피테쿠스의 지위에 관한 해부학적 주장을 검토할 때마다 거의 실패로 끝났다' 라고 실토하며, 오스트랄로피테쿠스는 한낱 원숭이에 불과하며, 인류의 기원과는 전혀 관계없다고 주장하고 있다. 옥스나드 교수도 오스트랄로피테쿠스에 관한 연구결과 오스트랄로피테쿠스는 사람처럼 똑바로 서서 걸은 것이 아니라 오랑우탕과 비슷하게 걸었을 것이라고 결론지었다. 옥스나드와 쥬커만 경의 견해가 옳다면 오스트랄로피테쿠스는 확실히 인류의 조상도 아니며 원숭이와 인류사이의 중간형태도 아닌 것이다. 이상과 같이 오스트랄로피테쿠스가 유인원으로 인류의 猿人에 속한다는 주장은 치열과 직립보행을 하였을 것이라는 선입견 때문인 것이다. 그러나 그것들의 치열을 살펴보면 앞니는 비교적 작지만 어금니는 넓고 크며, 턱도 크고 몇몇의 경우에는 몸집도 크다. 또한 현존하는 개코원숭이 등의 많은 특징들이 오스트랄로피테쿠스와 비슷하다. 이와같은 사실은 특별히 오스트랄로피테쿠스가 인류猿人 이라는 증거에 상반되는 결과들이다. 따라서 오스트랄로피테쿠스가 인류猿人의 화석으로 이로부터 인류가 진화되었다는 인류진화론 학자들의 주장이 특별한 과학적 근거를 제시한 것이 아니란 것이 판명된다.Australopithecus afarensis (아팔 猿人)의 실상 한편 1970년대에 들어서서 화석 인류 진화론 학자들의 커다란 성과로 들고 있는 것은 이디오피아 아팔지방의 하달(Hadar)과 탄자니아의 리에트리(Laetoli)지방에서 300만년을 넘는 형태적으로도 일층 원시적인 특징을 갖는(?) 화석의 발견이라 할 수 있다. 이 원인은 통칭하여 오스트랄로피테쿠스 아파렌시스(Australopithecus afarensis)라 불리우고 있다.라에토리(Laetoli)의 원인화석은 턱뼈와 치아만으로 구성된 화석으로 약 360만년 전의 2족보행의 흔적 비슷한 화석과 함께 발견되었다. 화석 인류학자들은 이 발자국이 踵부터 발의 외측부에 체중이 걸려있고, 엄지발가락이 다른 발가락과 평행으로 되어있다는 것 등을 들며, 유인원의 발자국과는 다르다는 것을 주장하고 있다.또 하달(Hadar) 화석도 약 280~340만년 전의 지층에서 Johanson과 Taieb 등에 의해서 발견되었는데, 이들 화석의 특징도 골반이 유인원과 같이 가늘고 긴 형태가 아니고, 2족보행에 적합한 골반의 형태를 가지고 있다는 등의 이유를 들며 인류와 비슷한 2족 보행적응형태를 나타낸다고 주장하고 있다. 그러나 스턴과 수스만(J. T. Stern과 R. L. Susman)의 연구결과로는 이들 하달의 화석은 현대인에 비하여 관골의 외측면이 너무나 뒤를 향하고 있어서 2족 보행이 어려울 가능성이 높다고 발표하며 하달화석의 2족 보행을 부인하고 있다. 또 라에토리 화석의 발자국도 좀더 자세히 살펴보면 엄지발가락의 인상이 인류에 비하여 훨씬 약하다는 것을 지적하고 있다. 그 외 아팔원인이 인류로 진화되기 시작한 초기의 원인으로 진화론 학자들에 의해 주장되는 이유중의 하나는 뇌의 크기를 예로 들고 있다. 일반적으로 포유동물(哺乳動物)은 뇌의 무게 E와 체중 P 사이에는 E = k P2/3 라는 관계가 성립한다고 제리슨(H. J. Jerison)은 보고하고 있다. 이때 k치는 현생포유동물은 약 0.12. 영장류들은 약 0.24, 현생인류는 약0.79~0.94% 라고 알려져 있다.화석으로 보는 인류의 경우에는 뇌의 무게는 두개공(頭蓋孔)의 용적으로 추정이 가능하나 체중을 정확히 추정하기에는 거의 곤란하다. 그러나 토비아스(P. V. Tobias)에 의해 보고된 아프리카누스 화석의 대체적인 추정(뇌의 무게 500g, 체중 25kg)을 가정하여 위식에 대입하여 구입한 k치는 0.59라는 k치가 나왔다. 이 결과를 근거로 하여 침팬지의 k치 0.26%~0.32에 비하여 약간 크기 때문에 사람으로 진화하는 도중의 원인이라고도 추정하고 있다. 그러나 이때 뇌의 무게는 두개골의 화석으로 어느 정도 계산은 가능하다고 할 수 있겠으나, 체중 25kg 이라는 것은 전혀 근거가 없는 신빙성이 희박한 것이고, 단지 k치를 침팬지나 사람의 중간정도에 놓기 위해서 설정한 체중에 불과하다고 볼 수 있다. 뇌의 용적만 보고 어떻게 체중을 과학적으로 추정할 수 있을 것이며, 이 체중은 동물의 자웅이나 어미, 새끼에 따라서도 크게 차이가 나는데 어떻게 기준할 수 있을 것인가? 또 개개의 개체에 따라서도 그 변이가 매우 심하기 때문에 0.59라는 k치는 전혀 과학적인 합리성이나 근거가 없는 것으로 판단된다. 더욱이 아팔원인의 화석에 대한 완전한 頭蓋는 아직도 발견된 것이 없기 때문에 뇌의 무게조차도 정확한 추정을 할 수가 없는 실정이고, 그 위에 체중까지 추정하여 계산한다는 것은 너무나 비약적인 논리라 하지 않을 수 없다.이상으로 인류의 조상이라고 소개되어 온 오스트랄로피테쿠스(Australopithecus)가 우리에게 접근하여 온 과정과 그 실상에 대하여 논의하였다. 전술한 바와 같이 한낱 몇 개의 두개골 파편, 아니면 턱뼈나 치아의 일부만으로 상상으로 추측하며 인류의 틀에 끼워 맞추려는 시도에 의해 잠시는 우리를 현혹시키나 곧 그 진상이 밝혀지게 되는 것이 화석 인류 진화 학설의 실상이라 하겠다. 출처 - 창조지, 제 40호 [1987. 1]구분 - 2옛 주소 -  http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=185참고 : 6623|6621|6606|6605|6560|6521|6476|6425|6423|6305|6292|6271|6243|6190|6052|5952|5948|5819|5818|5802|5768|5796|5701|5528|5525|5507|5496|5492|5455|5406|5375|5349|5334|5218|5180|5155|5157|5129|5051|5025|4880|4847|4842|4833|4824|4820|4812|4785|4763|4751|4720|4709|4682|4660|4650|4626|4593|4563|4499|4498|4432|4410|4372|4315|4266|4176|4053|4007|4000|3989|3988|3890|3867|3848|3834|3656|3431|3419|2769|1457|577|576|3093|2387|2523|1452|1446|2712|879|2325|2149|1454|1441|1440|390|1206|1207
