Title: 고대인 - 3 : 진화론-인류/유인원 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Apes/?bmode=view&idx=1851891
Crawl Time: 2004-07-24T00:00:00+09:00
Content:
고대인 - 3 (Ancient Man - 3) : 고대인들의 지능, 언어, 그리고 문화      당신의 조상들은 원숭이가 아니다. 그리고 당신보다 훨씬 지적능력이 있는 남자와 여자였다. 이 사실들을 읽어보라. 진화론은 신화이다. 하나님이 만물을 창조했다. 분명한 증거들이 그것을 가리키고 있다. 이것은 과학 대 진화이다. Creation-Evolution Encyclopedia는 당신에게 창조과학이 사실이라는 것을 알려줄 것이다.내용들 : Ancient Man - 31. 고대인의 지능 - 우리의 조상들은 오늘날의 우리보다 훨씬 지적이었다.2. 고대인의 언어 - 고대 언어들은 오늘날의 우리보다 훨씬 지적인 사람들에 의해서 기원되었다.3. 고대인 기원의 장소 - 증거들에 의한 우리 조상들이 살았던 첫 장소는 어디일까?4. 고대인들의 수확과 가축 - 첫번째 조상들이 살았던 장소를 찾는데에는 우리의 선조들에 대한 첫번째 증거들이 발견된 장소가 도움이 될 것이다.5. 진실 1. 고대인들의 지능사람의 지능.사람의 정신은 진화이론으로 발달되기에는 너무 거리가 멀다. 그리고 이것은 창조물들은 단지 그들의 기본적인 욕구를 충족시킬 정도로만 발달했다는 것을 가르친다. Alfred Russell Wallace는 Charles Darwin의 가까운 친구였다. 깊은 생각 후에 그는 진화론이 진실이 아니라는 결론에 도달했다. 왜냐하면 사람의 정신은 진화에 의해서 만들어지기에는 너무 강력하고 발달되어 있기 때문이었다. 반대로 원숭이들은 수십년 동안 연구되어 왔다. 그리고 지금 실제로 원숭이들은 매우 지적이지 않다는 것을 알고 있다. 2. 고대인의 언어사람의 언어들.사람의 언어는 사람의 정신과 같이 놀라운 것이다. 우리는 말할 수 있고, 쓸 수 있다. 언어는 지구상에 있는 모든 다른 생명체와 사람을 분명히 구별하는 표시이다. 우리가 하등동물로부터 진화되었을 수도 있다는 가능성을 배제시킨다. 인류의 기록을 최대한 거슬러 올라가도 인간의 언어는 완전히 발달되어 있었다. 실제로 연구에 의하면 고대언어는 오늘날 우리가 가지고 있는 언어보다 훨씬 복잡했다는 것을 알게 된다. 고대 인도의 산스크리트어는 굉장히 복잡하였다. 두 단어들은 세번째 단어속으로 결합되어진다. 그리고 거기에는 많은 변화 가능성들이 있었다. 고대 그리스어는 주요 글자들로 단어의 구분이나 마침점 없이 쓰여진다.한 줄에서 글자는 오른쪽에서 왼쪽으로 쓰여지고, 다음 줄에서는 왼쪽에서 오른쪽으로 쓰여진다.원숭이 대화원숭이들이 상징적인 언어를 사용할 수 있다는 것이 널리 보고되어져 있다. 그러나 최근의 연구에 의하면 이것을 진실이 아님이 밝혀졌다. 원숭이들은 그들의 조련사들이 하기를 원하는 것들을 단지 할 뿐이었다. 3. 고대인 기원의 장소고대 문화들.인류는 중앙 지점에서 근동의 어떤 장소와 아시아로도 소수 이주해 나간 것으로 나타난다.이것은 방주가 터키 동쪽에 도착했다는 홍수후의 상황과 일치한다 (창세기 8~9장). 근동지방에서 우리는 최초의 도기류, 식물과 동물의 가축화, 금속가공, 촌락과 도시, 최초의 문자들을 발견한다. 최초의 믿을만한 연대는 단지 5000년 정도밖에 거슬러 올라가지 않는다.만약 사람이 현대적인 뇌를 10만~50만년 전에 갖게되었다면(진화론자의 주장처럼), 왜 인류는 그것을 사용하는데 5000년전까지 기다려야 했냐는 것이다. 그리고 진화론자들은 첫번째 사람이 중앙아프리카에서 왔다고 말한다. 그러나 최초의 인류문화 활동들은 모두 근동에서 시작되었음이 밝혀졌다. 4. 고대인들의 수확과 가축가장 최초의 수확들과 가축들.최초의 옥수수, 콩, 리마콩, 보리, 밀 등은 단지 수천년 전에 존재했다. 첫 번째로 알려진 개와 양들은 근동에서 같은 시기에 나타났고, 비슷한 시기에 염소, 돼지, 고양이, 소들이 나타났다. 이러한 동물과 다른 동물들에 대한 최초 연대는 단지 B.C. 7000년경으로 평가되고 있다. 탄소-14 연대측정이 맞는다면 그 연대는 B.C. 3000년 경이 된다. 사람이 완전히 발달(진화)했다고 추정할 때보다 수십만년 전에는 어떠했으며, 사람은 완전히 활동할 수 있었는가?그러나 우리가 발견한 모든 것은 침묵되고 있고, 기록되지 않으며, 어떠한 지적도 일어나지 않는다. 모든 것은 창세기의 기록과 일치한다. 그리고 진화론과 일치하는 것은 아무것도 없다. 그러나 성경의 연대를 부정하려는 시도로 위조된 이집트 연대 방법이 고안되었다. 그것은 수많은 이유를 가진 결함이 있는 것이다. (이것에 더하여 '고고학적 연대에 관한 진실'을 보라)우리가 말할 수 있는 최선으로 고대인은 오늘날의 사람들보다 더 지적능력이 있었다. 오늘날 우리가 가지는 월등히 유리한 잇점은 많은 문자기록들, 종이, 축적된 글, 책, 빠른 정보교환과 수송이 있다는 것이다. 5. 진실진화론자들은 당신이 원숭이들에게서 진화했다고 믿기를 원한다. 그들은 당신의 조상은 작은 진흙속의 생물체라고 말한다. 그러나 그것은 진실이 아니다. 하나님이 당신을 창조했다. 우리는 모든 증거들이 오직 그 방향만을 가리키고 있다는 것을 알기 때문이다. 일백년이 넘게 진화론자들은 우리의 최초 조상이 더러운 작은 생물이었다는 증거를 찾기 위해 노력해 왔다. 그러나 오늘날까지 아직도 그들은 우리의 훌륭한 유산들을 부정하는 어떠한 증거도 전혀 찾을 수가 없었다.   *참조 : Japheth, remember to turn off the computer …http://creationontheweb.com/content/view/4815/번역 - 미디어위원회링크 - http://www.pathlights.com/ce_encyclopedia/Encyclopedia/13anc04.htm출처 - Encyclopedia구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=188참고 : 2323|2746|528|2545|2748|2335|1395|303|4746|4733|4593|4833|4812|4751
