Title: 고대인 - 1 : 진화론에서 주장하는 유인원들의 실상 : 진화론-인류/유인원 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Apes/?bmode=view&idx=1851889
Crawl Time: 2004-07-24T00:00:00+09:00
Content:
고대인 - 1 (Ancient Man - 1) : 진화론에서 주장하는 유인원들의 실상      당신은 원숭이의 후손이 아니다. 진화론자들은 당신의 유산을 훔치기를 원한다. 그들이 그것을 하도록 놓아두지 말라. 그들은 당신을 동물화하기를 원한다. 그러나 진화론은 신화이다.하나님이 만물을 창조했다. 분명한 증거가 그것을 가리키고 있다. 이것은 과학 대 진화이다. Creation-Evolution Encyclopedia은 당신에게 창조과학의 진실을 알려줄 것이다. 내용 : 고대인 - 1 (Ancient Man - 1)1. 흥미로운 사실들 - 여기에 당신이 알고 있는 몇몇 기초적인 사실들이 있다.2. 기초적인 질문들 - 진화론자들이 대답하기를 원하지 않는 질문들.3. 유인원 (hominids) - 이것은 당신의 조상들로 상상된다. 그러나 결코 아니다. 1. 흥미로운 사실들.동굴인과 원인(ape-men). 초등학교부터 계속 위에 올라가면서, 학교교과서는 우리에게 모피를 입은 '동굴인'을 말하고 있다. 우리가 원숭이나 작은 생물체의 직계 후손이었다고 말한다. 또한 반은 원숭이고 반은 인간인 뼈들이 발견되었다고 말한다. 이 모든 것의 진실은 무엇인가?.멈춰진 진화. 초기 시대부터 진화론을 지지하는 인간의 잔존물들에 관한 유용한 증거들은 없다. 이러한 명백한 사실 때문에 진화론자들은 사람이 10만년 전에서 진화를 멈췄다는 결정을 하여 이 사실을 비켜 가려고 한다. 이것은 증거없이 설명하려는 시도이다. 실제로 사람이 다른 종(species)의 후손이라는 증거가 없다는 것에 놀랄 필요는 없다. 왜냐하면 우리는 이 web Encyclopedia의 초기 글에서 배웠고, 진화는 어떠한 동물이나 식물에서도 발생했다는 증거를 가지고 있지 않기 때문이다..5,000년보다 적은 이유는.  만약 사람이 과거 100,000년 동안 동일했었다면, 왜 100,000년 전에는 문자, 기술, 도시, 농사 등과 같은 것들을 만들지 못했을까? 왜 인간의 역사는 단지 5,000 년 보다도 적게 이뤄지고 있는가?.원숭이들과는 완전히 다르다. 만약 사람이 원숭이와 같은 생물의 후손이라면, 우리는 그들과 같아야 할 것이다. 그러나 우리는 매우 다른 DNA를 갖고 있다. 우리의 척추에 있는 뼈의 숫자는 다르다. 우리의 두개골(뇌)의 용량은 완전히 다르다. 그 밖의 많은 다른 것들의 예를 들 수 있다..원시적인 사람들. 몇몇 지역에서 고대인들은 기후가 열악한 지역으로 이동했고, 도시를 만들고 가축과 농업을 시작할 기회를 가질때 까지 한 동안 '석기시대'로 살았다. 몇 지역에서는 (New Guinea와 같은 지역) 상황은 너무 어려워서 석기시대의 삶이 지금까지도 계속되고 있다. 그러나 뉴기니 어린이들은 현대적인 문화인이 될 수도 있다. 즉 대학을 가고, 졸업을 하고 세계적인 일류기업에 취직할 수 있다. 사람들은 집을 갖고 정착할 수 있었을 때까지 한 동안 동굴에서 살았다. 고대에도 다른 사람들이 나무와 동굴에서 살 때, 동시에 어떤 사람들은 오늘날과 같이 집에서 살았다는 증거들이 있다..네안데르탈인들. 유럽에서 수천년 전에 살았던 사람들이 이러한 사람들이었다. 그들은 한동안 동굴안에서 살았다. 그리고 우리들보다 확실히 큰 두개골을 갖고 있었다. 그것은 그들이 오늘날의 우리보다 훨씬 지혜롭고 강했다는 것을 의미한다. 물론 진화론에서는 그 사실을 동의하지 않는다. 그러나 네안데르탈인은 열악한 식량과 그들이 살았던 기후가 축축하고, 추운 것으로 인해 구루병과 관절염을 갖고 있었다. 과학자들은 이것이 그들의 휘어진 대퇴골과 큰 눈썹 마루의 원인이 됐다고 말한다. 네안데르탈인들은 햇빛이 많지 않았던 시절에 살았다. 이 글의 다음 주제에서(홍수의 영향) 우리는 홍수후 많은 화산들이 폭발하여 수세기 동안 기온의 하강과 어두웠던 대기권을 만들었다는 풍부한 증거들을 배우게 될 것이다. 또한 한 증거는 네안데르탈인이 근래의 세기까지 살고 있었다는 것을 가리키고 있다. 한 명의 네안데르탈인이 중세의 쇠사슬 복장을 한 채 묻혀 있었던 것이다..크로마뇽인. 이들은 분명히 사람이었다. 몇몇은 신장이 6 feet (180 cm) 이상이었고, 두개골의 용량은 우리들 것보다 약간 컸다. 그들은 원숭이도 아니고, 원숭이로부터 사람으로의 변화되는 증거도 아닌 정상적인 사람들이었다. 2. 기초적인 질문들.우리는 신문에서 유인원에 관해서 들을 수 있는 것은 1 백만년 이상 되었고, 반은 사람, 반은 원숭이라는 것이다. 우리는 지금 매우 긴 속임수 계보에 우리의 시선을 돌리고자 한다. 우리가 이것들을 살펴볼 때, 스스로 이러한 질문들을 물어보게 될 것이다..언제나 한 시대마다 오직 한 종만이 발견되는 이유는 무엇인가? 왜 수백 수천 종은 없는가? 만약 이들이 우리의 조상이라면, 수백만의 우리의 조상들이 있었음에 틀림없는데 말이다..왜 오직 각 견본의 작은 뼈조각 몇 개만 발견되는가? 왜 완전한 전체 뼈들은 결코 발견되지 않는가? 발견이 적을수록 많은 이론들이 만들어질 수 있다. 우리는 자바인(Java Man)과 필트다운인(Piltdown Man)의 뼈들이 보여준 것과 같이, 이것들에 대한 완료된 연구에서, 단지 몇 개의 뼈만이 사용될 때 원숭이의 두개골이 얼마나 쉽게 사람의 것으로 속여질 수 있는지를 분명히 나타내었다..왜 이러한 특별한 뼈들만 부패되지 않는가? 이들 뼈가 1 백만년 이상 된 것으로 추정한다면, 왜 부패되지 않았는가? 뼈들은 흙속에서 1 세기 안에 썩어진다는 것은 진실이다. 바위암석에 화석으로 새겨진 화석과 혼동하지 말라. 그들은 다르다. 많은 화석들은 홍수의 기간에 진흙, 자갈, 점토 등으로 압력을 받아 만들어졌다. 2 세기 안에 실제 뼈들은 보통 사라져 버린다. 어떻게 수백만년씩이나 된 뼈들이 진화론자들이 말하는 것과 같이 인도네시아나 중국, 영국 등의 축축한 지역에서 발견될 수 있는가? 그것은 일어날 수 없다. 뼈들은 습지 기후에서는 더 빨리 썩어질 것이다. 3. 유인원 (Hominids)몇 조각의 뼈들과 일하는 것으로 그들에게 매우 큰 요구가 만들어진다. 발굴한 사람은 유명하게 되고, 명예를 누리며, 좋은 봉급을 받게 된다. 그러나 그들이 가져왔던 뼈들은 부엌 테이블의 위에도 놓여지지 않아야 했다. 여기에 그들이 있다..자바인(Java Man). 1891년도에 유진 듀보아(Eugene Dubois)는 자바에 있는 강옆 습지에서 두개골 윗부분과 15m 떨어진 곳에서 한 개의 대퇴골, 그리고 후에 또 다른 장소에서 3개의 이빨을 발견했다. 듀보아는 그들 모두가 같은 사람의 것이고, 1 백만 년 전의 것이라고 결정했다. 많은 전문가들이 의심을 가졌지만, 듀보아는 그의 발견을 수행하는데 수년을 보냈다. 1907년도에 독일 탐사대가 듀보아가 뼈를 찾았다는 장소를 조사하기 위해서 자바로 갔다. 그리고 그들은 최근 얼마 전에 폭발로 다수의 사람들을 묻었다는 화산근처 유출물로부터 취해졌다는 것을 발견했다. 듀보아는 죽기 전에 그 뼈들은 긴팔원숭이(gibbon)에 속한다는 것을 인정했다..필트다운인(Piltdown Man). 진화의 모든 사기극중에서 이것은 고전이었다. 몇몇 사람들이 매우 조심스럽게 계획했다. 선별된 원숭이 뼈조각들을 조각하고, 오래된 모습으로 보이기위해서 화학물질로 처리됐다. 결국 몇몇 앞서있던 진화론적 과학자들이 음모속에 빠져들었다. 단지 두개골과 턱뼈의 몇 부분들이 포함됐는데, 그것으로부터 실물의 모습과 크기, 원래 생물체의 두개골의 용량을 결정할 수 없었다. 그러나 그 뼈들은 반-원숭이 반-사람의 중간 형태로 석고상으로 놓여지게 되었다. 전세계의 진화론자들은 흥분하였다. 그리고 많은 상상으로 이 꾸며낸 허구가 Eoanthropus Dawsoni ('Dawson's Dawn Man')로 명명되었다. 이것은 그 이름과 같이 과학적이여야 했다! 결국 사기극의 범인들은 원숭이와 사람의 중간형태의 깎여진 이빨을 포함한 몇 개의 뼈들을 더 '발견했다'. 두 사람이 사무실에서 오래된 뼈로 염색하는 도슨(Dawson)을 발견했다고 보고했지만, 그들의 말을 듣는 사람은 거의 없었다. 그렇게 필트다운인은 사람이 원숭이로부터 왔다는 위대한 증거로서 믿어지게 되면서 한 세대가 성장했다.1953년에 두 명의 영국 과학자들이 영국 박물관에 수십 년동안 주의깊게 보관되어 왔던 원본 뼈들을 조사하게 되었다. 새로운 불소시험(fluorine test)을 사용해서, 그 뼈들은 꽤 최근의 것으로 나타났다. 또한 그것들은 세밀히 조각되었고, 중크롬산염(bichromate)으로 염색되었다는 것을 발견하게 되었다. 사기극이 밝혀지기 3년 전에 영국 의회는 엄청난 금액의 돈을 필트다운 자갈웅덩이에 진화론의 경이를 위한 국립기념관을 만드는데 소비하였다..로데시아인(Rhodesian Man). 1921년도에 몇몇 뼈들이 아프리카 동굴안에서 발견되었다. 그리고 선정적인 뉴스가 모든곳으로 전해졌다. 그러나 후에 유능한 해부학자들이 그 뼈들은 단순히 정상적인 사람의 것이라고 선언했다. 추가로 수백만 년 되었다는 사람이 이빨에 현대적인 식사에 의한 충치(caries)와 그의 머리에 탄환이나 석궁에 의한 구멍을 가지고 있었음이 발견됐다. 결국 그렇게 오래되지 않았던 것이다. (참조 : Rhodesian Man).타웅의 아프리카인(Taung African Man). 1924년 남아프리카 공화국에 있는 한 동굴에서 발견된 이 두개골은 사라진 잃어버린 고리라고 주장되었다. 그러나 후에 전문가들은 그것이 어린 원숭이의 두개골이었음을 발견했다..네브라스카인(Nebraska Man). 한 개의 어금니가 1922년 Midwest 에서 발견되었다. 그리고 이것은 7월 25일에 테네시주 데이톤에서 있었던 스코프스 재판(Scopes trial) 에서 중요한 증거가 된다. 발견자들 중 하나는 그의 기념비적 발견으로 영국의 왕으로부터 기사작위를 수여받았다. 1928년에 그것은 멸종된 돼지 이빨인 것으로 밝혀졌다. 1972년에 동일한 종류의 돼지가 살아있는 것이 파라과이에서 발견되어졌다..북경인(Peking Man). 우리가 1920 년 중국에서 발견되어 갖고 있는 것은 석고상뿐이다. 원래의 뼈들은 후에 잃어버렸다. 그들은 동굴속에서 수 천의 뼈들 중에서 발견됐는데, 대부분이 동물뼈였고, 단지 소수만 사람뼈였다. 그 장소는 쓰레기 집합장처럼 보였다. 왜냐하면 사람의 뼈까지도 버려지기 전에 살이 먹혀진 것처럼 보였기 때문이다. 다른 어떤 것에서부터 진화했다는 어떠한 증거도 없다..오스트랄로피테신(Australopithecines). 아프리카에 있는 어떤 원숭이 뼈들은 '남쪽 원숭이'로 불려진다. 전문가들은 그들 모두는 원숭이라고 말한다. 그러나 대부분의 진화론자들은 그들이 우리의 조상이었다고 견고하게 주장하고 있다. 그들 중 가장 유명한 것중의 하나가 '루시(Lucy)' 라고 불려지는 것이다. 이 원숭이들은 보통의 두개골 용량보다 컸다. 그러나 다른 전문가들에 의해 검사되었을 때 그들은 크기에 있어 정상적임이 발견되었다..호두까기인(Nutcracker Man). 1959년 아프리카에서 발견된 일련의 뼈들은 잘못 짝지어진 또 하나의 경우이다. 두개골은 원숭이 같고, 턱뼈는 훨씬 컸다 (그래서 그 이름이 호두까기(nutcracker)가 되었다). 그리고 다른 뼈들은 거의 사람이었다. 후에 발견자인 루이스 리키(Louis Leakey)는 원숭이 두개골과 같음을 인정했다..두개골 1470(Skull 1470). 1973년에 리처드 리키(Richard Leakey)는 280만 년 되었다는 두개골을 발표했다. 그러나 아래 턱은 발견되지 않았다. 이것은 더 이야기가 되어야한다. 그것은 현대적인 작은 뇌의 사람 두개골로 보였다. (오늘날 사람의 두개골의 크기는 1000~2000cc 사이로 다양하며, 평균은 1500~1600cc, 경우에 따라서는 750cc의 작은 경우도 있다.) 그러므로 작은 두개골의 발견은 진화의 증거가 아니다. 이렇게 말해서 미안하지만, 18살의 머리가 작은 학생은 Skull 1470의 크기인 775cc의 두개골의 용량을 가진다.  .뼈 목록 (Bone Inventory). 'Time-Life' 라는 책이 1972년에 출간됐는데, 그 동안의 발견된 모든 뼈들을 목록화하였다. 1,400 예들이 주어졌지만, 대부분이 뼈조각들과 격리된 이빨같은 것들이었다. 사람 전체의 완전한 뼈는 단 하나도 없었다. 거기에는 파편들과 조각들 외에는 아무 것도 없었다..어린 원숭이와 큰 원숭이들. 유명한 과학자들에게도 읽어지도록 인쇄되지 않는다면, 어린 원숭이나 큰 원숭이들의 두개골은 미성숙한 사람의 두개골로 보일 수 있다. 그렇게  반-원숭이 반-사람의 두개골들은 발견되어질 수 있다. 그것은 어려운 일이 아니다..Mass spectrometer를 이용한 새로운 약진. 새로운 기술을 사용하여 서반구의 가장 초기인으로 알려진 11개의 사람 뼈들이 시험되었다. 그리고 탄소동위원소 연대측정결과 그들 모두가 5,000년보다 적었다. 그러한 조사가 허락되었다는 것은 하나의 실수였다. 당신은 그러한 시험이 다시는 실시되지 않을 것은 확실할 수 있다. 만약 그것이 리키나 다른 사람들에 의해서 발견된 유명한 아프리카 뼈들에 적용하여졌다면, 그 고대의 모든 유인원의 뼈들은 단지 수천 년 정도의 연대만을 나타냈을 것이다.그들에게 결코 방사성동위원소에 의한 연대측정은 이루어지지 않을 것이다. 번역 - 미디어위원회주소 - https://www.sdadefend.com/pathlights/ce_encyclopedia/Encyclopedia/13anc02.htm출처 - Creation-Evolution Encyclopedia
