Title: 새로운 화석의 발견들은 창조를 지지한다. : 진화론-인류/유인원 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Apes/?bmode=view&idx=1851887
Crawl Time: 2004-07-24T00:00:00+09:00
Content:
새로운 화석의 발견들은 창조를 지지한다.       진화론적인 연대 개념으로 거의 2억2천5백 만년의 시대적 간격을 지녔다고 하는 조상새와 호미니드(hominid)의 화석 사이에 공통적으로 관계되는 것은 무엇인가? 기술적으로는 별다른 관계가 없으나, 이 두 가지 화석들은, 이미 확고한 과학적 사실들이 진부한 이론 안에서 새롭게 발견되어 마치 차가운 북극해에서 침몰의 위협에 직면하게 된 배처럼 진화론자들의 새장(cages)을 와르르 무너뜨리고 있다. '호미니드(hominid)'는 아프리카 탄자니아의 올두바이 협곡(Olduvai Gorge)에서 캘리포니아 버클리 대학의 인류기원 연구소 소장인 도날드 요한슨(Donald Johanson)에 의하여 주도된 탐험대에 의하여 발견된 화석으로, 호모 하빌리스(Homo habilis) 라고 명명되었으며, 180만년 전의 화석으로 추정되었다. 진화론자들은 호모 하빌리스가 원숭이와 인간 사이의 중간 단계의 동물이라고 항상 주장하여 왔다. 새의 화석은 2억2천5백 만년 되었다는 텍사스 주의 포스트(Post) 근처에 있는 도쿰(Dockum) 지층에서 텍사스 공과대학의 고고학자인 상카 채터지(Sankar Chartterjee)에 의하여 발견되어졌다. 영국의 과학 저널인「Nature」의 기사는 이 두 화석화된 새의 발견에 대한 표제 기사1)로 '화석새, 진화론적 가설을 뒤흔들다' 라고 하였으며, 미국의 과학저널인「Science」의 기사에는 호미니드의 발견에 대하여 '최초의 '인류' 는 원숭이에 더욱 가깝다'2) 고 제목을 달았다. 인류(Homo sapiens)는 유일하게 인류의 가계 안에 있는 생존하고 있는 종이다. 창조론자들은 호모 사피엔스 만이 인류 가계 안에서 일찍이 유일하게 존재한 종으로 믿는다. 반면에 진화론자들은 일정한 시기(약400~3,000만년 전)에 사람과 원숭이는 공통 조상으로부터 분리되어 졌다고 믿는다. 아무튼 그들은 이 고대의 집단이 한쪽은 현대의 원숭이들로, 또 다른 한쪽은 현대인으로 두 진화론적인 계보로 갈라졌다고 믿는다. 진화론자들은 원숭이로부터 사람에 이르는 사람의 계보 안에 모든 가설적 중간 단계를 포함한다. 그리고 이 모든 가정된 중간 단계를 '호미니드(hominids)' 라고 부른다. 오스트랄로피테쿠스(Australopithecus)라는 속명으로 알려진 원숭이를 닮은 생물의 화석은 남아프리카에서 다트(Raymond Dart)에 의하여 발견된 A. africanus 와, 동아프리카에서 리키(Louis Leakey)에 의하여 발견된 A. bosei, 이디오피아에서 요한슨(Donald Johanson)에 의하여 발견된 A. afarensis가 있다. 루이스 리키는 탄자니아의 올두바이 협곡에서 발견된 화석들을 오스트랄로피테쿠스보다 더 진보된 화석이라고 주장하였다 - 그것들을 인간과 같은 속명에 포함시킬 수 있을 만큼 충분히 진보되었다고 주장하였다. 그는 이들이 원시의 연장도구를 만들었을 것으로 믿고, 호모 하빌리스(Homo habilis - 소위 'handy man') 라고 명명하였다3). 그러나 많은 고고인류학자들은 이들 화석이 단순히 오스트랄로피테쿠스의 변종이라고 주장한다. 대부분의 진화론자들은 비록 오스트랄로피테쿠스가 조잡한 원숭이를 닮았을지라도 현대의 원숭이에게서 발견할 수 있는 것보다는 다소 인간과 닮은 치아를 지녔다고 오랫동안 주장하여 왔다. 그리고 그들은 본질적으로 인간처럼 직립 보행을 하였다고 주장되어 왔다. 그래서 그들은 사람이 되어가는 것처럼 보였고 '호미니드'로 불려졌다. 그러나 쥬커만(Lord ZucKerman) 이나 옥스나드(Charles Oxnard) 같은 진화론자들은 이와 같은 견해를 강력히 부정하며, 오스트랄로피테쿠스가 인간과 같이 직립 보행을 하지도 않았으며 원숭이와 사람 사이의 중간 단계도 아니라고 주장한다4). 비록 아직은 단편적이기는 하나, 호모 하빌리스의 보다 완전한 화석 골격의 발견은 이들이 현대의 원숭이들과 동일한 것들은 아닐지라도, 사람과는 아무런 관계가 없는 단순히 원숭이의 일종에 불과하다는 창조과학자들의 주장을 강하게 뒷받침하고 있다. 요한슨 팀의 팀 화이트(Tim White) 에 의하여 추가적으로 발견된 화석이 최근 「Nature」잡지에 기사화되었다5). 이 화석의 몇몇 중요한 특징은 진화론자들을 놀라게 하였다. 첫 번째 충격은 이 화석의 작은 신장(身長)이었다. 이 화석은 단지 약 3피이트(90cm)의 키를 지닌 성인 여자였다. 이 화석은 요한슨에 의하여 이디오피아에서 발견된 A. afarensis즉, '루시(Lucy)' 라고 알려진 약 380만년 되었다는 성인 여자의 화석보다도 더욱 작은 것이었다. 더욱이 Postcranial의 골격(두개골 아래에 위치한 골격 부분)은 180만년 되었다고 추정되는 호모 하빌리스의 화석보다도 대략 2백만년 더 오래되었다고 하는「루시」의 그것처럼 원숭이를 닮은 원시적인 작은 모습이었다. 이 호모 하빌리스 화석 팔 부분의 조각을 원상 복구한 것은 무릎 아래까지 닿는 손끝을 지닌 매우 긴 팔을 지닌 원숭이의 그것과 동일하다는 사실이 밝혀졌다.오스트랄로피테쿠스와 호모 하빌리스의 모든 종들은 길게 휜 손가락과 발가락을 가졌다. 그와 같은 해부학적 구조를 지닌 생물은 그것을 단지 한 가지 목적으로만 사용한다 - 즉 나무 사이에서 가지에서 가지로 흔들거리며 매달리도록 사용한다.얼마전, 존스 홉킨스 대학의 워커(Alan Walker)와 루이스·메어리 리키 부부의 아들인 리차드 리키(Richard Leakey), 그리고 케냐의 국립박물관 관장은 케냐의 추루가나(Turukana)호수 서쪽 해안에서 12살된 남자의 화석 조각들을 발견하였다고 발표하였다6). 그 키는 5인치 6피이트로 워커와 리키는 만일 그가 성인이 될 때까지 살았었다면, 그는 6피이트의 키가 되었을 거라고 하였다. 워커는 설명하기를 그의 후두개골(postcranial)은 현대인의 그것과 매우 흡사하여 보통의 병리학자(pathologist)들도 차이점을 이야기할 수 없을 정도라고 하였다. 더욱이 이 화석 두개골의 턱뼈를 맞추어보았을 때 네안데르탈인의 그것과 흡사하였다고 말하였다. 그와 같은 사실에도 불구하고 네안데르탈인은 완전한 호모 사피엔스로 분류되며, 12살된 이 후두개골의 골격은 현대인의 그것과 본질적으로 동일하다. 워커와 리키는 이 화석을 호모 사피엔스보다 아래인 호모 에렉투스(Homo erectus)로 분류하였다. 말할 것도 없이 이와 같이 분류되는 주요한 이유는 호모 사피엔스보다 대략 150만년 오래된 약 160만년 전의 화석으로 계산된다는 점이다. 이러한 결과는 진화론자들을 당황하게 하고 궁지에 빠뜨렸다. 가장 원시적인 호미니드라고 하는 '루시(A. afarensis)'는 대략 380만년 전에 출현하였고, 호모 하빌리스의 새로운 화석은 이 보다 약 200만년이나 더 젊다. 진화론자들이 예측하듯 훨씬 더 진화되고 인간을 닮은 이와 같은 호모 하빌리스 대신에, 이것은 현대의 원숭이들처럼 길다랗게 휘어진 손가락을 지닌 긴 팔을 소유한 3피이트 키의 생물이다. 이것의 후두개골은 본질적으로 '루시'의 그것과 동일하므로, 이 화석은 대략 200만년은 더 오래된 것이다. 이 2백만년 동안 후두개골 내에서는 어떠한 진화론적인 변화도 없었던 것이다. 그리고 20만년 후, 진화론자들에 따르면(진화론적 연대 개념으로는 단지 눈 깜짝할 만한 시간) 갑자기 이 생물이 나타났는데(워커와 리키에 따르면 12살된 호모 에렉투스), 그는 현대인과 동일한 후두개골을 지니고, 그 후 160만년 동안 이 골격에서는 아무런 일도 일어나지 않았다. 만일 진화론자들이 믿는 것처럼 이 모든 것이 사실이라면, 진화론은 사실을 교묘히 속이는 게임이다. 오스트랄로피테쿠스들('루시'와 그와 동류의 화석들)은 400만년전에 갑작스럽게 나타난다 - 어디로부터 왔는지 아무도 모르게, 이 작은 생물은 3~4피이트의 키를 지니고 약 200만년 혹은 그 이상 그들의 후두개골에 관하여 아무런 특별한 변화도 없이 이리 저리 떠돌아 다니다가 눈 깜작할 지질학적 시기에 그들의 긴 팔과 길다랗게 휜 손가락과 발가락을 포함하여 후두개골이 현대인과 실제적으로 동일한 골격으로 재배치되었다. 그리고는 약 160만년 동안 지나는 현재까지 변하지 않고 그대로 남게 되었다. 이제 진화론을 이해하였는가? 절대 그렇지 않다. 오스트랄로피테쿠스는 고대 조상들의 발자취가 없이 갑작스럽게 등장한다. 그들의 화석은 남·동아프리카를 통하여 분산되어 있다. 그들 사이에는 오늘날 서로 다른 종족 사이에 발견되어지는 것보다도 지리학적으로나 시대적으로 별 차이점이 없다. 호모 에렉투스는 현대인의 그것과 동일한 후두개골을 지닌 채로 갑작스럽게 아프리카에서 나타났으며, 오스트랄로피테쿠스의 그것과는 엄청나게 다르다. 창조과학자들은 더욱 새로운 화석들의 발견을 기대하고 있는데, 그것은 추가적인 발견들이 과거 발견되었던 화석들인 필트타운인(조작된 괴물로 판명), 네브라스카인(멸종된 돼지의 이빨로 판명), 라마피테쿠스(오랑우탄), 오스맨(Orce Man : 당나귀의 두개골), 그리고 네안데르탈인(호모 사피엔스)들과 같은 운명을 지닐 것으로 확신하기 때문이다.이제 새의 화석에 대하여 알아보자. 1억5천만년 되었다는 쥬라기 상층의 지층에서Archaeopteryx(시조새) 라는 새의 화석이 발견되었으며, 진화론자들은 이것이 알려진 것들 중에서 가장 오래된 파충류와 조류의 중간 단계의 화석이라고 주장하였다. 이 새의 화석은 조류의 날개 모습과 현존하는 나는 새의 것과 동일한 깃털, 횃대에 앉을 수 있는 다리, 새와 동일한 두개골, 차골(furcula, 叉骨), 창사골(暢思骨) 그리고 또 다른 새와 유사한 특징 등을 소유하였으나, 진화론자들은 이것이 날개 끝에 달린 발톱과 이빨, 그리고 긴 꼬리를 포함하여 파충류적인 특징을 많이 소유하였다고 주장하였다. 그러나 오늘날 생존하는 몇몇 새들도 날개에 발톱을 소유하고 있으며, 이것은 새들 가운데에서 놀랄 만한 일이 아니다. 새들 가운데는 이빨을 지닌 새들도 있으며, 또 그렇지 않은 새들도 있다. 이와 같은 것들은 어류를 포함하여 양서류, 파충류 그리고 포유동물 등 척추동물군에 있어서는 마찬가지이다. Archaeopteryx의 이빨과 이빨을 지닌 다른 새들도 파충류의 그것과는 완전히 다르다. 더욱이 지난 몇 년 동안의 연구결과는 Archaeopteryx의 파충류를 닮았다고 하고 특징은 실제로는 새를 닮았음을 보여준다7) 8). 필트타운인의 예처럼 진화론자들이 Archaeopteryx에서 알려는 것은 무엇이 그것에 대한 진실인 것인가 하는 것보다는, 그들이 바라고 알기를 기대하는 바로 그것이다. 채터지에 의하여 텍사스 포스트 근처의 도쿰(Dockum) 지층에서 발견된 이 두 새의 화석은 파충류와 조류 사이의 중간형태에 대한 전통적인 모습으로서의 Archaeopteryx에 대해 최종적인 치명타를 가했다. 채터지에 의하여 발견된 새의 화석은 Archaeopteryx보다 대략 7500만년 더 오래된 약 2억2천5백 만년으로 추정되었다. 2억2천5백만 년은 공룡의 출현에 대한 추정시대인 중생대의 지질학적 초기인 소위 삼첩기(Triassic Period)가 시작되는 시기이다. 이제, 진화론자들이 Archaeopteryx보다 7500만년 더 오래된, 가장 오래된 공룡만큼이나 오래된 시조새를 기대하는 것은 무슨 이유인가? 말할 필요도 없이 그들은 이 새의 화석이 Archaeopteryx 보다 파충류의 조상에 훨씬 가깝도록 파충류를 닮았기를 기대하였기 때문이다. 그러나 진화론자들에게는 애석한 일이지만 그것은 전혀 그렇지 않았다. 채터지에 의하여 발견된 새의 화석은 그 반대였다. 즉 Archaeopteryx 보다도 훨씬 더 새를 닮았던 것이다.채터지에 의하여 발견된 화석은 대부분의 현존하는 새들의 특징인 실질적인 용골돌기(keel)를 지녔으며, 흉골(sternum)을 지녔다. 그러나 우리가 아는 한 Archaeopteryx에는 그것이 없다. 이 새들은 속이 비어있는 뼈를 지녔으며, 역시 대부분의 현존하는 새들도 그러하다 (물론 모든 새가 다 그러한 것은 아님). 반면 Archaeopteryx는 단단한 뼈를 지녔다. 채터지는 새로 발견된 이 새의 화석은 Archaeopteryx 보다 현존하는 새들에 더 가깝도록 이 새를 분류할 수 있을 만큼 발달된 조류의 특징을 가졌다고 언급하였다. 채터지의 발견은 이제 Archaeopteryx에 대하여 가졌던 전통적인 입장에 대한 진화론자들의 주장을 완전히 침묵하도록 만들고 있다. (※ Gish 박사는 버클리대에서 생화학으로 박사학위를 받았으며, 코넬대 교수를 역임하였고, 코넬의대 재직시에는 노벨화학상 수상자인 빈센트 두 바이노드 박사 등의 연구진과 뇌하수체 호르몬 합성에 대하여 공동 실험한 적이 있으며, 버클리대의 바이러스 연구실장과 엎존회사 연구실장을 거쳐 현재는 ICR (미창조연구소) 부소장으로 있음.)참고문헌 1. Tim Beardsley, Nature, 322:677(1986).2. Roger Lewin, Science, 236:1061(1987).3. Louis Leakey, P. V. Tobias, and J. R. Napier, Nature, 202:5(1964).4. See D. T. Gish, Evolution : The Challenge of the Fossil Record, Master Books, El Cajon, CA, 1985, pp.148-151.5. D. C. Johanson (and nine co-authors), Nature 327:205(1987).6. See D. T. Gish, ibid., pp.200-202.7. M. J. Benton, Nature, 305:99(1983).8. L. D. Martin, J. D. Stewart, and K. N. Whetstone, The Auk, 97:86-93(1980). 출처 - 창조지, 제 53호 [1988. 6]구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=183참고 :
