Title: 사람은 하나님의 형상인가? 원숭이의 후손인가? : 진화론-인류/유인원 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Apes/?bmode=view&idx=1851861
Crawl Time: 2004-07-24T00:00:00+09:00
Content:
사람은 하나님의 형상인가? 원숭이의 후손인가?      진화론은 인간이 원숭이의 후손이라고 강조한다. 그리고 그러한 진화의 과정을 뒷받침하는 유인원의 화석들이 발견되었다고 주장하고 있다. 아마도 진화론에 대해서 가장 큰 반발심이 생기는 부분이 바로 인류의 진화과정을 설명하는 부분일 것이다. 적어도 인간은 만물의 영장이요, 동물과는 질적으로 차이가 있다고 자부하던 인간에게는 참으로 받아들이기 어려운 논리일텐데도, 많은 학자들이 이러한 사실에 쉽게 수긍하고 있다는 점도 참으로 묘한 일이 아닐 수가 없다. 그렇다면 이러한 진화론의 주장은 과연 타당성이 있으며, 움직일 수 없는 증거들이 확보되어 있는가? 원숭이에서 인간으로의 진화는 두 가지의 측면에서 그의 과정을 추적해 볼 수 있다고 생각되고 있다. 즉 도구를 사용할 수 있기 위해서 직립보행으로 이행되는 과정과, 지능의 발달에 따라 뇌의 용적이 확대될 것이므로 그것을 담는 두개골의 용적이 커지는 과정이다. 그래서 인류의 진화과정을 보여준다는 상상도들을 보면 구부정한 모습에서 점차로 꽂꽂하게 서 있는 모습으로서의 변화와 두개골의 모양이 원숭이의 모습에서 점차로 현대인의 모습으로 변해가는 것이 강조되고 있는 것을 볼 수 있다. 그런데 이러한 변화의 과정의 중간에 서 있는 유인원들이 과연 화석으로 발견되었고, 그것이 진짜로 인간과 원숭이의 중간형태의 것이라는 명백한 해석이 내려지고 있는지를 판단해 볼 필요가 있다. 유인원의 화석으로 발견되고 있는 것들은 대개 완벽한 전신의 원형을 추론하기에는 훨씬 미흡한 두개골의 일부분 또는 신체의 일부분에 불과하다. 그들은 턱뼈, 치아, 부숴진 두개골의 일부 조각, 환도뼈 등이다. 따라서 이러한 자료들로부터 직립보행의 정도나 두개골의 정확한 윤곽 및 용량 등을 추론한다는 것은 완전한 무리이다. 즉 어느 정도가 사람에 가깝고 어느 정도가 원숭이에 가까운 지를 판단할 수가 없다는 것이다. 그래서 대개는 매우 간접적인 기준이 발견된 화석에 대한 평가에 적용되고 있는데, 이를테면 턱뼈에 있는 치아의 배열형태나 두개골의 안면경사각 등이 그들이다. 하지만 전문치과의사들도 고릴라의 턱뼈와 사람의 어린아이의 턱뼈를 구분하기 어렵다는 것을 지적하고 있고, 안면의 경사각은 현재 생존해 있는 사람들에게서도 극단적으로 차이가 나는 경우가 많아서 그들이 인류의 진화의 정도를 판단하는 기준이 되는 것에 대해서 회의를 갖게 하고 있다. 한마디로 말해서 생물학 관련 서적에 버젓이 그림으로 소개되고 있는 인류의 진화 과정에 대한 상상도는 진짜로 상상도에 불과하지, 어떠한 과학적인 근거도 없는 것이라고 할 수 있다. 몇 가지 구체적인 예를 들어보면, 거의 초기의 인류로 소개되고 있는 오스트랄로피테쿠스의 화석은 두개골의 용적에서나 외형상 완전히 원숭이과에 속하는 하나의 동물의 것이고, 치아의 배열형태를 제외하고는 어디에서도 인간적인 특징을 찾아보기가 힘든 것이었다. 영국의 유명한 해부학자인 쥬커만 경은 그 화석을 원숭이의 것에 불과하며 인류의 기원과는 아무런 관련이 없다고 분석한 바도 있다. 결국 오스트랄로피테쿠스에 대한 분석들을 종합해보면 그들은 인류의 조상도 아니고, 원숭이와 인류의 중간형태도 아닌 것이다.호모 에렉투스로 분류되는 자바인의 경우는 그것을 발견한 듀보아라는 화란의 외과의사가 죽기 전에 스스로 긴팔원숭이의 것에 불과했다고 고백했듯이 인류의 진화와는 무관한 것이었다. 특히 자바인의 경우는 두 번에 걸쳐서 15미터 떨어진 곳에서 각각 발견된 두개골의 윗부분과 대퇴골 그리고 두 개의 어금니를 모아서 구성된 것이었으니, 자료 자체의 신빙성에서부터 열악하기 이를데 없었다고 하겠다. 북경인의 경우 30개의 두개골과 11개의 턱뼈, 그리고 147개의 턱뼈를 기초로 구성되었는데, 이들 자료는 치아 두 개를 제외하고는 모두 분실되어 버렸으므로 그당시 진화론자들로만 구성된 학자들의 견해만으로는 인류의 기원에 관한 논쟁의 증거물로는 충분하지 않다고 하겠다. 어처구니 없었던 인류의 진화에 대한 연구는 네브라스키인과 필드다운인을 들 수 있다. 네브라스키인은 후에 멸종된 멧돼지의 어금니로 판정된 치아 한 개로 구성되었던 유인원이고, 필트다운인은 원숭이의 턱뼈와 인간 두개골의 윗부분을 교묘하게 조합해서 조작했던 유인원이었다. 이들 예는 인류 진화론자들이 얼마나 자신의 이론을 뒷받침할만한 화석자료에 빈곤을 느꼈었는가를 반증해 주는 사건이었다.가장 최근의 인류의 조상으로 소개되고 있는 네안데르탈인과 크로마뇽인들은 어떠한 면에서도 인간이 아닌 원숭이의 특징을 찾아볼 수 없는 완전한 인간으로 평가되고 있다. 특히 이들은 두개골의 용적이 현대인들보다 100cc 가량이나 크고, 전체적인 체격도 현대인들보다 커서 오히려 진화의 방향을 역행하고 있다고 해석해야 하는 모순을 지니고 있다. 따라서 창조과학회에서는 노아의 홍수 이전에 아주 좋았던 환경에서 살아가던 인류들이라고 해석하고 있다. 결론적으로 현재로서는 원숭이로부터 인간으로 진화했다는 진화론의 주장을 뒷받침할만한 증거는 없다. 더우기 최근의 분자생물학적 연구는 오늘날의 모든 인류가 모두 하나의 조상으로부터 비롯되었다는 분석을 하고 있다. 그렇다면 인간은 어떻게 이 지구상에 존재하게 되었는가? 역시 하나님께서 초자연적으로 아담과 이브를 만드셔서 모든 인류의 조상으로 삼으셨다는 성경의 계시 이외에는 다른 대안을 찾을 수가 없다. 하나님께서는 인간을 하나님의 형상대로 만드셨다. 그래서 인간은 동물들과는 다르며 하나님을 섬기고 나머지 피조계를 다스릴 수 있는 특권을 갖고 있는 것이다.링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/evolution/e2/e29/e29c1.htm출처 - 창조지, 제 98호 [1996. 7~8]구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=174참고 :
