Title: Time지 기사 번역 모음 1 - 인간은 어떻게 시작되었는가? : 진화론-인류/유인원 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Apes/?bmode=view&idx=1851909
Crawl Time: 2004-07-24T00:00:00+09:00
Content:
Time 지 기사 번역 모음 1 - 인간은 어떻게 시작되었는가?TIME 94년 3월 14일자 기사 : Cover Story새로운 증거는 최초의 인간이 과거에 생각했던 것보다 빨리 아프리카를 떠났음을 알려주고 있다. 호모 사피엔스(Homo sapiens, 인간)는 한 때 여러 곳에서 진화된 것인가?인간을 다른 동물들로부터 구별할 만큼 중요한 차이가 없음에도 불구하고, 공언가(空言家)들은 이 차이를 발견하려고 노력한다. 그들은 인간을 도구와 이성, 불을 사용하고 웃을 수 있으며 기타 여러 가지 표현을 할 수 있는 동물로 묘사한다. 이 중에서 다른 것보다 인간을 잘 묘사한 말이 있다면, 그것은 인간은 아주 심각하게 그리고 끝없이 자신의 기원에 대하여 탐구하는 동물이라는 표현이다. 1856년에 발굴된 네안데르탈인 뼈의 발견을 시작으로 고고학자들과 인류학자들은 아프리카, 유럽 그리고 아시아 지역을 돌아다니며 발굴하는 노력을 기울였으며, 우리의 존재에 대한 가장 기본적인 대답을 해줄 화석을 발견하려고 노력했다. 인류는 언제, 어디서 어떻게 생겨났을까? 만약 이 주제에 대해 계속해서 나오고 있는 책과 문서들이 어떤 사실을 알려준다면, 비과학자들도 전문가들처럼 그 해답에 큰 관심을 가지고 있다. 최근에 방영된 인간 기원의 탐사라는 제목의 프로그램은 지난주에 높은 시청률을 기록했다.그러나 지난 1세기 동안의 발굴에도 불구하고, 화석기록은 정말로 너무나도 부족하다. 매우 작은 실마리를 가지고 있는 단순한 뼈들조차도 우리가 생각한 것과 일치하지 않기 때문에, 이런 화석들은 모든 것을 당황스럽게 만든다. 사실상 모든 주된 발견들은 기존의 생각과 크게 달라서 심한 논쟁 가운데 과학자들은 새로운 이론들을 만들 필요를 느끼게 된다.지금 이런 상황이 다시 발생하고 있다. 지난 2주 동안에 발표된 발견들은 인류학의 기초를 흔들면서 일부 놀랄 만한 가능성들을 일으키고 있다. 인류의 조상들은 과학자들이 전에 추측했던 것 보다 빨리 인류의 발상지인 아프리카를 떠났다. 인간은 한 장소에서 진화한 것이 아니라 세계 여러 장소에서 진화한 것일지도 모른다. 우리의 종인 호모 사피엔스는 예측했던 것보다 더 오래 전에 존재했을지도 모른다. 만약 이 주장들의 일부분이라도 사실로 증명이 된다면, 학자들은 인류의 진화에 대해서 책을 다시 써야 할 것이다. 그들은 우리가 어떻게 왔고, 우리가 누구인지의 이야기에 대해 근본적으로 바꿔서 알려야 할 것이다.최근에 실린 Nature지의 논문에서, 중국과학자들은 10년 전에 중국에서 현대인처럼 보이는 인간의 두개골을 발견했으며, 이 두개골은 적어도 지난날 세계 도처에서 발견된 다른 Homo sapiens보다 두 배 가량 오래된 20만년 정도되었다고 강력하게 주장했다. 게다가, 두개골의 특징이 현재 살고 있는 아시아인의 특징과 닮았다. 여기에는 큰 의미가 내포되어 있다. 현대인은 대부분의 과학자들이 믿었던 것처럼 아프리카에서 진화된 것이 아니라, 지구 여러 지역에서 동시에 출현한 것일지도 모른다.이 Nature지의 논문은 경쟁지인 Science지에 실린 더 놀랄만한 논문이 발표된지 한 주 후에 발표된 것이다. 인도네시아의 연구자들은 자바섬의 두 장소에서 발견된 두개골 파편 화석의 연대를 다시 측정했다. 초기에는 백 만년으로 해석된 것이 이번에는 약 2백만 년으로 나타났다. 그들은 Homo erectus로 알려진 종으로부터 유래되었다. 호모 에렉투스는 현대의 인간처럼 보이는 최초의 영장류로 최초로 불을 사용하고 석기 도구를 정교하게 만든 것으로 추정되고 있다. 캘리포니아 주의 버클리 대학교의 인류학자인 F.Clark Howell은 다음과 같이 말한다. ”이것은 놀랄 만한 일이며 어떠한 사람도 그와 같은 시대를 예측하지 못했다.”만약 자바섬의 증거가 사실이라면, 원인(原人)은 그들의 고향인 아프리카를 수십 만년 전에 떠난 것을 의미한다. 교과서에는 그들이 아프리카를 떠나는 것이 가능했던 것은 발전된 석기도구를 개발했기 때문이라고 되어있는데, 이 도구가 개발되기 전에 이미 그들은 아프리카를 떠났으며, 이 시기는 사람들이 믿었던 것보다 빠른 시기이다. 이것은 또한 호모 에렉투스가 서로 다른 두 종으로 진화하기에 충분한 시간임을 의미한다. 하나는 아프리카인 또 하나는 아시아인이다. 대부분의 연구자들은 과(科)의 아프리카쪽이 현대인으로 진화했을 것이라고 확신한다. 그러나 그렇다면 아시아인쪽은 무엇인가? 그들은 모두 멸종했는가? 또는 중국에서 발견된 새 증거가 제안하는 것처럼 호모 사피엔스를 발생시켰을까?이 질문들에 대해 대답하기 위해서는 확실한 증거가 필요한다. 확실한 증거는 고인류학 분야가 매우 논쟁적이기 때문에 나오기가 쉽지 않다. 20만년 가량보다 더 오래된 화석의 연대를 직접 결정하는 것은 어려운 일이다. 운 좋게도 많은 표본들이 시대별로 쌓여있는 퇴적암에서 발견되었다. 암석층의 연대를 측정하는 방법을 통해, 과학자들은 암석층 안에 포함된 화석들의 대략적인 연대를 알 수 있게 되었다. 그러나 이들 방법들은 결코 안전하지 않다. 특별히 20만년 된 중국의 두개골은 연대 측정기술이 아직도 실험적이기 때문에, 대부분의 과학자들은 그 사실을 조심스럽게 받아들이고 있는 중이다.확신은 인도네시아의 호모 에렉투스 화석의 연대를 통해 더욱 강해졌다. 이 팀의 리더들이 분석을 했는데 그들은 과거로부터 연대를 측정하는 지구연대학의 문학석사학위를 가지고 있는 버클리에 있는 인간기원연구소(IHO)의 Carl Swisher 과 Garniss Curtis 이다. 존스 홉킨스 대학의 Alan Walker는 초기 인류에 대해 전문가로서 다음과 같이 얘기한다. ”IHO는 세계적인 역량을 가지고 있다.” Swisher 와 Curtis가 연구한 뼈들은 지질학적 힘이나 침식에 의해 그들의 본래의 위치에서 벗어날 경우가 항상 생기고, 결국 화석 자신보다 더 오래된 침전물 안에 머물게 된다. 그러나 아마도 그런 일은 생기지 않은 것 같다. 왜냐하면 표본들은 서로 다른 장소로부터 가져왔기 때문이다. Switch는 다음을 지적한다. ”두 장소에서 같은 종류의 오류를 당신이 얻게 되는 것은 매우 드문 일이다.” 결국 피할 수 없는 결론은 호모 에렉투스가 과거에 생각했던 것보다 약 백 만년정도 빠르게 아프리카를 떠났다는 것이라고 Swisher은 주장한다.전문가들은 이 발견 때문에 인간의 기원이라는 이 복잡한 이야기를 어떻게 바꿀지 결정하기 위해 허둥대고 있다. 과학자들이 화석기록에 대해 더욱 연구할수록, 원숭이가 인간으로 되는 진화가 단순한 변이가 아님을 더욱 확신하게 되었다. 아마도 많은 잘못된 시작으로 이제는 궁지에 몰린 것 같다. 어느 때인가 세계의 일부지역에서 서로 다른 두 개의 Hominid 종들이 생존을 위해 경쟁하게 되었을 수도 있다. 투쟁은 여러 가지 방식으로 벌어졌을 것이다. 현대의 호모 사피엔스는 명백하게 지능적인 존재를 위해 필수 불가결하게 설계된 것은 아니다. 이 종은 여러 경쟁적인 분류 중의 하나로 보인다. 그것은 오늘날 진화론계에서 가장 성공적인 종이다.지구를 지배했던 생존자에 대한 이야기는 아프리카에서 시작되었다. 인간이 언제 어디서 출현했는지에 대한 많은 질문들이 해결되지 않은 채 남아있기는 하지만, 인간의 조상들은 4백만년 전에 거의 확실하게 아프리카의 우거진 숲으로부터 왔다. 따뜻한 기후는 적합했고, 동물도 풍부했으며, 그곳은 가장 오래된 호미니드 화석이 발견된 곳이기도 하다.1974년에 오랫동안 찾아왔던 원숭이와 인간사이의 '잃어 버린 고리(Missing Link)'가 발견되었다. 현재 IHO의 책임자인 도날드 요한슨(Donald Johanson)이 이끄는 탐험대는 에디오피아로 파견되어 뛰어난 여러 고대 원시 두개골 조각들을 열심히 모았다. 비록 두개골의 많은 부분을 포함한 뼈의 60%정도 가량이 손실되어 있었지만, 과학자들은 동물들이 3피트 6인치 정도로 컸다고 말했다. 그것은 호미니드로서는 너무 짧은 것처럼 보였지만, 동물은 모든 중요한 인간의 특성을 가지고 있다. 과거에 존재했다고 알려진 다른 원시 종들과는 다르게, 이 생명체는 완전히 수직으로 걸었다. 어떻게 연구자들은 알았을까? 그와 같은 방식으로 만들어진 무릎 관절은 동물들은 완전히 다리를 곧게 펼 수 있었다. 이것은 오늘날의 침팬지와 고릴라를 구별시켜 주는 비능률적인 O자형 다리로부터 벗어나게 해주었다. 이 작은 호미니드는 암컷으로 추정되었고, 요한슨은 그녀를 루시(Lucy)라고 이름 붙였다. (그가 그의 텐트에서 처음 화석을 점검하던 동안에, 빛나는 하늘아래 비틀즈의 루시가 그의 카세트에서 연주되고 있었다.)과학적인 이름이 팝송으로부터 유래될 수는 없었기 때문에, 루시에게 오스트랄로피테쿠스 아파렌시스(Australopithecus afarensis) 라는 매력적인 이름이 주어졌다. 1970년대 중반 유명한 고고학자인 메리 리키(Mary Leakey)가 이끈 팀이 탄자니아에서 발견한 잘 보존된 발자국을 포함해서 점점 더 많은 유물들이 발견되어졌다. 응고된 화산재에서 형성된 발자국들은 루시와 그녀의 동료들이 인간처럼 걸었음을 확증하고 있다. 오스트랄로피테쿠스 아파렌시스 표본 중의 일부는 약 390만년 가량으로 추정되며 그들은 가장 오래된 호미니드 화석들이었다.루시가 잃어버린 고리(Missing Link)였다는 마지막 단서는 요한슨 팀이 조각그림처럼 선사시대의 화석조각을 모아서 상당히 완벽한 오스트랄로피테쿠스 아파렌시스의 두개골을 완성하자 발견되었다. 그러나 그것은 앞으로 찔러 넣은 턱과 침팬지 크기의 뇌를 가진 것으로 보아 인간보다는 원숭이와 더 닮은 것으로 판명되었다. 이들 짧은 생명체들(수컷은 5피트정도 크기이다.)은 아마도 일반적인 원숭이보다 더 똑똑하지는 않았던 것 같다. 그러나 그들의 직립자세와 두발로 걷는 것은 그들에게 손이 자유로운 혜택을 주었고 더 효율적으로 음식을 모을 수 있게 해 주었을 것이다.이것은 적어도 한 가지 이론이다. 자연선택의 법칙 아래에 있는 어떤 요인들이 루시와 그의 동료들을 번성하게 했으며 그들의 유전자를 다음 세대에 전달하였다. 과거 300만년에서 2백만년 사이에, 소수의 건강한 후손들이 오스트랄로피테쿠스 아파렌시스로 부터 생겨났고, 직립원인들의 전체적인 몸은 루시와 닮았으나, 구체적인 뼈의 구조는 달랐다. 오스트랄로피테쿠스 아파렌시스, 파란트로푸스 로부수투스(Paranthropus robustus), 파란트로푸스 보이세이(Paranthropus boisei)는 모두 아프리카에서 번성했다. 그러나 진화의 단계 중에 두 파란트로푸스 종은 결국 사라져 갔다. 대부분의 과학자들은 오스트랄로피테쿠스 아파렌시스 만이 유일하게 살아남아서 인류의 역사 속에서 그 다음 형질들을 일으켜주었다고 믿는다.이것이 바로 호모 하빌리스(Homo habilis) 또는 ”손재주 있는 사람(handy man)”이라고 불려지는 종이다. 약 250만년 쯤에 출현한 새로운 호미니드는 아마도 그 조상들과는 외모가 크게 다르진 않은 것 같다. 그러나 다소 큰 뇌를 가졌다. 그리고 아마 도구를 만들 수 없었던 다른 호미니드들의 지식이 쌓임에 따라, 호모 하빌리스는 도구를 만드는 방법을 최초로 이해하게 되었던 것 같다.초기의 원인(原人)도 역시 땅을 파는 데 사용한 뿔과 뼈, 흙더미에서 흰개미를 잡기 위한 막대기 등의 도구를 사용했다. 그러나 호모 하빌리스는 도구를 바위에 두들겨서 유용한 모양으로 만들었다. 아마도 이 도구는 인류학자들이 한때 생각한 것처럼 사냥에 사용된 것은 아닌 듯하다. 평균적으로 호모 하빌리스는 1.5m보다 작았고, 100파운드보다 작은 무게였다. 그래서 이들은 아프리카의 자연 속을 뛰어다니는 사자와 표범과는 거의 경쟁할 수가 없었다. 대신에 호미니드들은 거의 확실하게 청소부의 역할을 했다. 즉, 육식동물들이 먹다 남은 고기와 함께 대부분 채식을 했다. 하이에나와 자칼과 같은 다른 청소부들은 초기 인간보다는 강하고 거칠었다. 그러나 호모 하빌리스는 육식동물의 습성을 예상할 수 있는 지능을 가졌던 것 같고, 아마도 나머지를 빠르게 도살하고, 안전하게 가지고 돌아올 수 있는 도구를 사용할 수 있었던 것 같다.선사시대 아프리카의 가혹한 삶에 적응하면서 호모 하빌리스들은 50만년 이상 한 종으로써 살아남을 수 있었다. 그리고 적어도 그들 중의 한 그룹은 2백만년 전쯤에 키가 크고, 강하고 똑똑한 인간으로 진화했을 것이다. 평균적으로 5피트 6인치 정도의 키를 가진 호모 에렉투스(Homo eretus)는 목 아래는 현대 인간과 거의 구별할 수가 없게 되었다. 그러나 목 위로는 이들은 여전히 원시인이었다. 두개골은 고릴라나 침팬지의 것과 비슷하게 평평한 이마와 돌출한 눈두덩을 가지고 있었다. 턱뼈는 턱과 닮은 어떤 암시도 주지 않고 있다. 뇌는 해가 지날수록 커져갔지만, 최초의 성인 Homo erectus는 아마도 현대의 4살짜리 아기보다는 작은 뇌를 가졌던 것 같다. 그렇지만 4살먹은 사람이 창조성과 이성을 통한 뛰어난 재주를 가지고 있음을 모든 사람들은 알고 있다.호모 에렉투스는 특별히 성공적인 이동 그룹이었으며 대단히 여행을 잘 했다. 왜냐하면 실제 이 종의 화석들이 본래 고향인 아프리카로부터 수천마일 떨어진 곳에서 발견되었기 때문이다. 1890년대에 모험심이 많은 네덜란드 내과의사 유진 듀보아(Eugene Dubois)는 인도네시아에 가기 위한 수단으로 군대에 지원했었다. Dubois는 초기 인간과 원숭이들이 서로 관계가 있다는 다윈의 생각에 동의했다. 인도네시아에는 오랑우탄이 있었기 때문에 듀보아는 '잃어버린 고리'의 화석이 있을 것이라고 생각했다.듀보아는 루시와 같은 것을 찾을 수는 없었던 반면에, 자바에 있는 솔로(Solo) 강을 따라 침식된 침식물 안에서 흥미로운 원시 화석들과 두개골 및 다리뼈를 발견하였다. 그것들은 부분적으로는 인간처럼 보였고, 부분적으로는 원숭이처럼 보였다. 듀보아는 그들이 고대 유인원과 연관되어 있다고 결론을 내렸다. 그는 그 생물을 Anthropopithecus erectus라고 불렀다. 이것의 유명한 이름이 자바인이다. 그후 몇 십년이 지난 후에 비슷한 뼈들이 중국(북경인)에서 발견되었고 마지막으로는 아프리카에서도 발견되었다.점차적으로 인류학자들은 이들 화석들이 대단히 비슷한 생물들이라는 것을 알게 되었고 이들을 단일 종 호모 에렉투스로 분류하였다. 비록 아프리카의 뼈들이 제일 마지막에 발견되었음에도 불구하고, 어떤 이들은 이 화석들이 다른 어느 곳에서 발견된 것보다 더 오래된 것들이라고 믿었다. 대부분의 고대 아시아의 화석들은 가장 오래된 것이 100만년 정도로 추정되고 있다. 그러나 아프리카의 화석들은 적어도 180만년 정도로 추정되고 있다. 호모 에렉투스의 조상들이 아프리카에서 폭넓게 발견된다는 사실과 함께 과학자들은 호모 에렉투스가 최초로 대륙에 나타난 후에 한때 존재했었다는 결론에 이르렀다.이들이 아프리카를 떠난 것은 언제이며, 그 이유는 무엇일까? 확실히 인류학자들은 호모 에렉투스가 난관을 돌파하여 그들이 익숙했던 지역 보다 더 넓은 지역에서 번성했다고 보고 있다. 기술이 발전해가면서 증거들을 확보해 갈수 있었다. 호모 에렉투스가 출현한지 40만 년이 지난 140만 년 전으로 추정되는 곳에서, 과거에 사용된 단순한 도구들보다 더 정교하게 제작된 손도끼들과 날이 긴 도끼들이 많이 풍화된 채 발견되었다. 이 도구들은 처음 발견된 지역인 프랑스의 성 아슐(Acheul)이란 도시의 이름을 따서 아슐 문화기(Acheulean) 도구라고 불려진다. 이론에 따르면, 호모 에렉투스는 더 나은 도구들을 가지고 쉽게 음식을 모을 수 있었을 것이다. 수십만년 내에 이 종들은 아프리카의 경계를 넘어 이동했고 중동지역으로 먼저 퍼져갔으며, 그후 유럽과 태평양으로 다양하게 이동해 들어갔다.모든 사람들이 헛점을 알지 못한 동안에는 이 이론은 깔끔하게 정리되어 있었다. 한가지 문제는 만약 발전된 도구들이 호모 에렉투스가 아프리카를 떠날 수 있었던 중요한 요인이었다면, 왜 그들은 여행자들이 갈 수 있는 모든 지역에서 발견되지 않는 것일까? 캔버라에 있는 호주 국립대학의 Alan Thorne 는 아시아의 호모 에렉투스는 돌보다 내구력이 약한 어떤 것으로부터 발전된 도구를 만들었다고 제안한다.그는 ”대나무로 만들어진 이 도구들은 많은 면에서 석기 도구들보다 뛰어났고 여러 용도로 사용할 수 있었다”고 보았다. 돌과 다르게 대나무는 백만 년이 지난 후에 흔적이 남지 않는다.아시아에 호모 에렉투스가 도달한 때를 알려주는 가장 정확한 증거는 명백하게 아시아에서 발견된 화석들의 연대를 통해서 이다. 그러나 정확한 연대는 정의하기 어렵다. 자바안의 경우가 특히 그렇다. 결함과 부식에 의해 노출되어 있으면서 지질학 역사의 비밀스러운 기록들을 보여주고 있는 동아프리카의 Rift 계곡과는 대조적으로, 대부분의 자바인은 논 아래 묻혀 있었다. 지하에 있는 암석층은 연구하기가 쉽지 않기 때문에, 과학자들은 전통적으로 근처에서 발견된 멸종된 포유동물 화석의 연대를 측정함으로써 자바인의 연대를 추정했다. 1936년에 발견된 'Mojokerto child' 라고 불리는 어린아이의 두개골은 약 백 만년으로 평가되고 있다. Sangiran으로부터 얻은 부서진 얼굴과 부분적인 두개골은 어린이로 판정되었다.이들 연대들이 심각하게 의문시되지 않는 것은 그것이 단지 과학적인 독불장군이기 때문만은 아니다. IHO의 커티스(Curtis)는 과학 논문의 저자 중의 한면이다. 1970년에 그는 Mojokerto의 화석을 포함하는 침전물로부터 화산의 부석(浮石)을 소량 얻어서 이것에 대해 방사선 연대 측정기술을 적용해 보았다. 커티스는 Mojokerto child는 백 만년이 아니라 2백 만년에 더 가깝다는 결론을 내렸다. 그러나 아무도 관심을 가지지 않았는데, 이것은 이 기술이 자바에서 발견된 부석들에 있어서는 오차가 생기기 쉽기 때문이었다. 커티스의 연대는 그와 Swisher가 새롭고 더 정밀한 방법으로 부석을 재측정하기 전까지, 20년 이상 불확실하게 남아있었다.새로운 연대는 결국 과거의 커티스의 작업이 유효함을 보여주었다. Mojokerto child과 Sangiran 화석은 아프리카의 가장 오래된 호모 에렉투스의 연대와 대조적으로 각각 약 180만년과 170만년 가량 이었다. 여기서 인간의 진화라는 커다란 미스테리 중의 하나에 대해 그럴싸한 해답이 있다고 Swisher는 말한다. ”우리는 왜 호미니드가 아프리카를 벗어나는 데 그렇게 오랜 시간이 걸렸을까 항상 궁금해 왔다.” 명백한 해답은 적어도 선사시대의 기준에 따르면 100만년 이라는 그 많은 시간을 모두 사용한 것이 아니라, 아마도 단지 10만년 정도만 사용된 것 같다는 것이다.만약 그것이 사실이라면, 호모 에렉투스가 아프리카로부터 모험을 하기 위해 특별한 도구가 필요했다는 개념은 완전히 필요없게 되었다. 그러나 Swisher는 놀랄 만한 결론을 발견하지는 못했다. ”코끼리는 그들의 역사동안에 여러 번 아프리카를 떠났다.” 그는 ”많은 동물들이 그들의 영역을 넓혔다. 주된 요인은 환경이 변하여 팽창을 쉽게 해 주기 때문이다. 아프리카를 벗어나는데 석기 도구가 필요했던 동물은 하나도 없었다.”라고 지적한다.과학자들은 이미 초기의 호미니드조차 다양한 거주지와 기후에서 생존했다는 증거를 가지고 있다. 예일대학의 고생물학자인 Elisabeth Vrba는 그들의 진화론적 성공(이것뿐만 아니라 Homo종이 계속 이어서 번성한 것)이 기후의 변화가 일어났던 곳과 연관되어 있음을 믿는다. 250만년에서 270만년 전 사이에 빙하기가 일어나 전체 온도가 20F정도로 내려갔으며, 습기가 많은 아프리카의 삼림지대는 건조하고 개방된 (아)열대 지방의 대초원으로 변했다.화석을 연구함에 따라, Vrba는 커다란 변화를 겪은 이들 환경에서 커다란 포유동물 집단을 발견했다. 많은 숲의 영양들은 커다란 버팔로와 다른 초식동물들에 의해 대체되었다. Vrba는 초기 호미니드의 진화도 동일한 방식으로 해석될 수 있다고 믿는다. 초원이 계속 확장되고 나무가 줄어들면서, 숲에 거주하는 침팬지는 개방된 곳에서 사는 데 더 익숙한 두발동물들에게 자리를 양보했다. 마지막으로 호모 에렉투스는 구세계 곳곳으로 퍼져 나갈 준비를 했다.만약 초기의 인간들의 적응성이 그들을 새로운 환경으로 이동하는 것을 가능하게 한다면, 존스 홉킨스의 Walker는 급격한 육식의 증가가 이들의 이동을 촉진시켰다고 믿고 있다.  '일단 당신이 육식주의자가 되면, 세계는 달라질 것이다. 육식주의자는 거대한 자신의 영역이 필요하다.'라고 그는 말한다. 호모 에렉투스는 오늘날의 인간들처럼 아마도 고기와 식물을 모두 먹은 것 같다. 그러나 Walker는 다음과 같이 말한다. ”이들 생명체와 다른 영장류 사이에는 질적인 차이가 있다. 나는 그들이 활동적으로 사냥을 했다고 생각한다. 나는 항상 그들이 가능하자마자 아프리카를 떠났을 것이라고 말했다.' 어떻게 호모 에렉투스는 수 만년 내에 아시아로 갈 수 있는 모든 방식의 여행을 할 수 있었을까? Walker는 '만약 당신이 매 20년마다 20마일씩 전진한다면, 그 먼 곳으로 가는 것이 그리 오래 걸린다고 보지는 않을 것이다.”라고 말한다.지금 가장 큰 질문은 다음과 같은 것이다. 인간의 진화에 대한 가장 뜨거운 논쟁 중의 하나로 어떻게 아프리카에서 그렇게 빨리 탈출할 수 있었을까? 한쪽 측면은 '아프리카 기원설(out of Africa)'을 주장하는 인류학자들이며, 이들은 호모 사피엔스들이 단지 아프리카에서 최초로 출현했다고 본다. 다른 쪽은 '다지역 기원설(Multiregional hypothesis)'를 주장하며, 현대의 인간들이 세계의 여러 지역에서 진화했다는 개념을 주장한다.Swisher와 그의 동료들은 그들의 발견이 '아프리카 기원설'측의 학설을 지지한다고 믿는다. 만약 아프리카와 아시아의 호모 에렉투스가 거의 100만년 동안에 나누어졌다면, 이성적으로 따져보면 그들은 두 가지 다른 종으로 진화할 수 있었을 것이다. 그러나 이들 격리된 그룹들이 호모 사피엔스라는 한 종으로 진화한다는 것은 실제적으로 불가능한 일이다. Swisher는 아시아의 호모 에렉투스가 멸종되고 호모 사피엔스는 아프리카인으로부터 유래되었다고 생각한다.또다른 해석을 제공하는 '다지역 기원설' 측의 리더인 오스트레일리아의 Thorne는 그것이 필수적인 것은 아니라고 말한다. 호모 에렉투스가 아프리카를 떠날 때마다, 결과는 동일했어야 한다. 집단은 격리에 의해서 진화되는 것이 아니라 이웃하는 그룹들과 상호 교배를 함으로써 유전 물질이 전해지면서 생긴다. Thorne는 다음과 같이 말한다. ”오늘날 인간의 유전자는 요하네스버그와 베이징 그리고 파리와 멜보른 사이에 흐르고 있다. 빙하기의 차단을 분리해 놓고 보면, 그들은 아마도 호모 사피엔스 진화의 전체 영역을 통해 이일을 한 것 같다.”영국의 국립 역사 박물관의 Shristopher Stringer는 ”만약 우리가 지난 50만년 동안의 화석 기록을 본다면, 아프리카는 원시인으로부터 현대인까지 진화의 연속성을 가진 유일한 지역이다”라고 반대 주장을 펼친다. Stringer는 현대인으로부터 가장 오랫동안 신뢰받는 화석들은 과거 12만년 전까지의 아프리카와 중동으로부터 얻은 것들이다. 최초의 현대 유럽인들과 아시아인들은 4만년 전에는 나타나지 않았다 라고 지적한다.그러나 중국에서 20만년 된 인간의 두개골이 발견되었다는 새로운 보고는 무엇인가? Stringer는 그 주장은 정말한 조사에 근거하지 않았다고 생각한다. 만약 그렇다면 그와 그의 동료들은 설명해야 될 일들이 많아질 것이다.결국 인간의 진화라는 갈등의 무대는 모든 이론이 전투를 겪게 되는 곳이며 새로운 증거들은 다른 편에 의해서는 동일한 방식으로 해석되어질 여지가 거의 없다. 다음 번에 있을 큰 발견은 어쩌면 다지역 기원설로 기울거나 또는 아프리카 기원설을 확신하거나 또는 새로운 의견에 무게를 실어줄 가능성도 있다. 예를 들어 호모 에렉투스는 아프리카 밖의 여러 곳에서 출현했으며, 그들의 조상이 태어난 대륙을 식민지화하기 위해 돌아왔다는 식이다. 또한 전부는 아니겠지만 대부분의 과학자들에게 무시될지도 모른다.다음 화석에서는 인간이 속한 과(科)에서 알 수 없는 무엇인가가 있었음을 증명할 수도 있다. 아마도 어떤 것들은 멸종했고 어떤 것은 중간 조상일 것이다. 빈약한 자료와 풍부한 상상 속에서 가장 확실한 것은, 이 끊임없는 매혹적인 분야가 언젠가는 큰 놀라움을 가지고 올 것이라는 것이다. 번역 - 한국창조과학회 편집부링크 - http://www.kacr.or.kr/databank/document/data/evolution/e2/e29/e29o11/times.htm출처 - 기타구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=191참고 :
