Title: 인류학 수업에서의 토론 : 진화론-인류/유인원 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Apes/?bmode=view&idx=1851892
Crawl Time: 2004-07-24T00:00:00+09:00
Content:
인류학 수업에서의 토론(Anthropology Class Discussion)       인류학 수강 학생이 그의 대학교 교수님에게 몇몇 사실들을 설명한다. 진화론은 신화이다. 하나님이 만물을 창조하셨다. 수많은 증거들이 그 사실을 분명히 가리키고 있다. 그밖의 어떤 것도 산처럼 많은 증거들을 설명할 수 없다. 이것은 과학 대 진화이다. Creation - Evolution Encyclopedia 당신에게 창조과학이 진실임을 알려줄 것이다. 이 글의 재료들은 고대인(Ancient Man)에서 발췌되어졌다.  교수 : 오늘 사람이 어떻게 조상인 동물로부터 출현하였는지를 토의해보도록 하겠습니다. 이것에 대한 증거 중의 하나는 초기인류가 동굴에서 살았다는 사실입니다.학생 : 그러나 교수님, 고대인이 동굴에서 살았다는 것이 동물이었다는 증거는 아닙니다. 오늘날에도 많은 사람들이 집을 가지고 있지 않을 경우, 일시적이건 영구적이건 동굴에서 삽니다. 교수 : 또 하나의 증거는 사람이 더 이상 진화되지 않는다는 사실입니다. 이것은 사람이 10만년 전에 진화를 멈추었다는 우리의 이론을 지지합니다.학생 : 그러나 교수님, 어떻게 진화되지 않는다는 것이 진화의 증거가 될 수 있습니까? 사람이 10만년전에 진화를 멈추었다고 말하기 위해서는, 이 질문에 대답하여야 하는 것 아닙니까? 만약 지금은 진화하지 않는다면, 우리는 왜 과거에는 진화가 일어났다고 생각하여야 합니까? 교수 : 사람이 이전의 동물로부터 진화했다는 많은 증거들이 있습니다. 사람은 원숭이 또는 원숭이와 비슷한 조상에서부터 출현했음을 나타냅니다.학생 : 그러나 교수님, 사람의 DNA는 원숭이의 것과는 완전히 다른데요. 사람 등뼈 척추의 모양과 갯수는 매우 다르고, 사람의 뇌용적은 훨씬 큽니다. 교수 : 우리의 뇌용적은 진화되었기 때문에 큽니다. 점차적으로 수십만년에 걸쳐 우리의 뇌는 크기가 커졌습니다.학생 : 그러나 교수님, 네안데르탈인들에 대해 살펴보면, 그들은 가장 최근에 진화된 종이라고 추정하고 있습니다. 그런데 그들은 우리보다 훨씬 큰 두개골을 가지고 있지 않습니까?교수 : 자, 음... 그것은 아직까지 우리의 연구에서 약간의 미스테리입니다. 그러나 우리는 그들이 틀림없이 원숭이처럼 생겼을 것임을 알고 있습니다. 왜냐하면 단지 원시적인 연장과 무기들을 사용했었기 때문입니다.학생 : 그러나 교수님, 뉴기니아와 같은 곳에서 사는 사람들도 아직까지 돌연장을 사용하고 있지만 완전한 현대인이 아닙니까? 그들의 어린이들은 미국 대학교에 유학보낸다면 졸업후 훌륭한 시민이 될 수 있다는 것이 입증되지 않았습니까? 교수 : 우리는 고대인들이 원숭이처럼 보였을 것임을 알고 있습니다. 왜냐하면 그들은 걸을 때에 구부렸기 때문입니다. 또한 그들은 몸에 많은 털들을 가졌을 것입니다. 이 모든 것은 초기인에 대한 현대의 그림에서 보여질 수 있습니다. 학생 : 그러나 교수님, 미술가들은 고대인이 어떻게 생겼는지를 우리에게 말할 수 없습니다. 뼈 조각들로 그들의 몸에 털이 얼마나 나 있었는지를 알 수 없습니다. 덧붙여 우리의 등뼈는 똑바로 서서 걸을 수 있도록 디자인됐다고 알고 있습니다. 원숭이의 척추뼈는 구부러져서 'knuckle walk.'(지관절을 땅에 대고 걷는 걸음)의 원인이 되고 있는 것 아닙니까? 교수 : 음.. 음... 네안데르탈인으로 돌아가서, 그들은 원시인이었습니다. 왜냐하면 그들의 뼈들은 그 증거들을 보여줍니다.학생 : 그러나 교수님, 다윈의 옹호론자였던 토마스 헉슬리(Thomas Huxley)도 네안데르탈인들은 사람이었으며, 진화의 증거가 아니라고 말했는데요. 유명한 독일의 해부학자 루돌프 버효(Rudolph Virchow)도 그들의 뼈는 구루병과 관절염으로 약간 변형됐다고 말했구요. 두터운 눈썹마루는 오늘날의 사람들도 갖고 있습니다. 네안데르탈인이 완전히 녹슬지 않은 중세의 쇠사슬 갑옷을 입고 발견된 것은 무엇입니까?교수 : 자. 우리는 또한 크로마뇽인을 가지고 있습니다. 이들은 잃어버린 고리가 될 수 있습니다.학생 : 그러나 교수님, 크로마뇽인은 우리 것보다 상당히 큰 두개용적과 180cm 이상의 신장을 가지고 있습니다. 그들은 정상적인 사람이었고, 원숭이로부터 사람으로 진화되는 중간체라는 어떠한 증거도 제공하지 않습니다. 교수 : 다행히 우리는 우리의 조상이 동물이라는 많은 수의 고대 뼈들을 수집하였습니다.학생 : 그러나 교수님, 각 시대별로 한 종만 발견되는 이유는 무엇입니까? 왜 각 종마다 완전한 전체 뼈들은 발견되지 않고, 단지 작은 몇 조각의 뼈들만 발견되는지요? 몇 조각만을 사용하여 모든 것을 입증하려는 시도들이 있을 수 있다고, 신중한 해부학자들은 선언했습니다. 왜 그들의 뼈들은 수백만년 전이라고 추정하는데도, 아직도 부패되지 않았습니까? 이러한 뼈들은 영국, 인도네시아, 중국에서 발견됐다고 말해지는데, 다른 모든 뼈들은 그곳에서는 수년안에 썩어 없어집니다. 실제로 뼈들이 수백만년동안 형태를 유지한다면, 전세계는 수없이 많은 엄청난 뼈들로 덮여질 것입니다. 그러나 그 일은 발생되지 않습니다. 왜냐하면 썩어 없어지기 때문이지요. 교수 : 우리는 이러한 발견들이 틀림없음을 알고 있습니다. 왜냐하면 그것들은 항상 매우 학식이 많은 사람들에 의해 발견되기 때문입니다. 그리고 그들의 말은 믿을 수 있습니다. 그들은 이 뼈들을 수백만년 되었다고 선언하고 있습니다.학생 : 그러나 교수님, 오래된 뼈들의 발견은 되풀이되는 속임수로 밝혀졌습니다. 자바인(Java Man), 필트다운인(Piltdown Man), 로데시아인(Rhodesian Man), 타웅의 아프리카인(Taung African Man), 네브라스카인(Nebraska Man), 북경인(Peking Man) 등등. 예를 들어 네브라스카인은 1925년 테네시주 데이톤에서 열린 스코프스 재판에서 진화의 위대한 증거로 사용됐으나, 결국 일년후에 돼지 이빨인 것으로 입증되었습니다. 교수 : 우리는 유인원의 뼈들이라고 불리는 반원숭이-반인간의 많은 뼈들을 발견했습니다.학생 : 그러나 교수님, 사무실 테이블의 꼭대기를 채울만한 충분한 뼈들이 발견됐지만, 'Time-Life' 라는 책에서 1,400 여 조각의 뼈들이 수집됐으나, 한 사람의 완전한 전체 뼈는 존재하지 않는다고 보고했습니다. 덧붙여서 소위 반원숭이-반인간으로 불리는 뼈들을 자세히 검사한 결과, 미성숙한 원숭이 두개골, 칼과 끌로 조각된 원숭이 뼈, 사람 두개골과 원숭이 턱뼈와의 잘못된 조합, 어린이 두개골과 원숭이 턱뼈와의 잘못된 조합, 돼지 이빨, 돌고래 갈비뼈, 당나귀 두개골 등으로 밝혀졌습니다.교수 : 우리는 또한 필트다운인에 대해 논의할 수 있습니다. 그러나 우리는 그 화제는 피하는 것이 좋겠습니다. 우리는 고대인들이 그린 그림에 우리의 주의를 돌려봅시다. 그들은 진화가 일어나는 것을 보여줍니다.학생 : 그러나 교수님, 오늘날에도 많은 사람들은 그림을 잘 그리지 못합니다. 다른 한편으로, 당신은 조금이라도 어떠한 그림을 그리는 원숭이를 본 적이 있습니까? 교수 : 이러한 뼈들이 오래됐다는 또 하나의 사실은 그들중 몇은 땅속 수 피트 아래에서 발견된다는 것입니다. 그것은 그들이 그 곳에 묻히기 위해서는 식물의 부패, 침식 등 수백만년의 세월이 걸렸음에 틀림없음을 나타냅니다.학생 : 그러나 교수님, 사람들은 인간의 뼈들을 파묻습니다. 원숭이 뼈들은 완전히 다른 DNA를 갖고 있습니다. 그러한 DNA의 급진적인 변화는 결코 발생되지 않습니다. 교수 : 그 뼈들을 세밀히 조사한 전문가들이 그들의 연대를 수백만년이라고 평가합니다.학생 : 그러나 교수님, 왜 전문가들은 그 뼈들에 대해 mass spectrometer 방법으로 검사되어지는 것을 거부하는가요? 그리고 그 방법으로 실시될 때마다, 그 뼈들은 5,000년 보다도 적은 연대로 나타나는지요? 교수 : 학생, 당신은 무지한 사람들을 혼동시킬 의도로 부적절한 설명을 제시하는군요. 나는 그 뼈들 중 몇몇을 나 스스로도 보았고, 전문가들의 말을 믿습니다. 고대인의 완전한 전체 뼈에 관한한, 그것들은 결코 발견되지 않았습니다.학생 : 그러나 교수님, Guadeloupe Women은 1812년 카리브해 섬에서 발견되어졌고, 지금은 대영 박물관안에 있습니다. 그것은 머리와 발을 제외하고는 사람의 완전한 전체 골격입니다. 그리고 그것은 1.6km 이상의 깊이에, 매우 오래된 단단한 석회암 속에서 발견되었습니다. 지질학자들은 완전한 사람의 골격이 나온 그 지층의 연대를 2,800만년이라고 합니다.교수 : 그것은 한 예에 불과하지 않습니까?학생 : 더욱 많은 예들이 인용되어질 수 있습니다. 현대인 모습에 속하는 Calaveras Skull은 완전히 광물화되어 200만년 전인 Pliocene 지층안에서 발견되었습니다. 수십 개의 돌도구들이 그것 옆에서 발견되었습니다. 다른 예로 이탈리아에서 발견된 Castinedolo Skull, 유타주 동부에서 발견된 Moab Skeletons, 많은 발자국들...입니다. 교수 : 그것은 어리석은 것입니다. 나는 사람의 발자국이라는 것들에 대해 모두 들어 보았습니다.학생 : 그러나 교수님, 세계 여러 지역에서 큰 발크기를 가진 사람발자국들 뿐만이 아니라, 공룡의 발자국들도 같이 발견되고 있습니다. 그리고 뛰어난 고생물학자들도 그들중 많은 것이 진짜라는데 동의하고 있습니다. 한 예가 1976~1978년에 다름아닌 메리 리키(Mary Leakey)에 의해서 아프리카 동부에서 발견되어진 라에톨리 발자국(Laetoli tracks)으로, 27m에 걸쳐 새겨져 있습니다. 교수 : 큰 사람의 발자국들이 공룡 발자국 근처에서 발견되었다는 생각은 진화론에서는 결코 적합하지 않습니다.학생 : 그러나 교수님, 아마도 그 이론은 틀렸습니다. 큰 사람의 발자국들은 심지어 공룡발 자국과 겹쳐서도 발견되어졌습니다. 교수 : 만약 그것이 사실이라면, 사람이 공룡이 살았던 시기에 살았다는 것을 의미하겠지요.학생 : 만약 공룡들이 단지 수천년 전에 멸종하였다면, 그것은 어려운 문제가 아닙니다. 앤트롭 스프링즈의 발자국(Antelope Springs tracks)을 기억하시지요. 1968년 마이스터(William Meister)는 사람의 가죽신 발자국에서 삼엽충을 발견했습니다. 그 발견은 사람이 캄브리아기 지층까지 거슬러 올라가 살아있었다는 것을 의미합니다. 그것은 우리 지구상에서 화석을 가지고 있는 가장 오래된 지층입니다. 그러므로 캄브리아기도 매우 오래되지 않았다는 겁니다.교수 : 진화론은 점진적이고 천천히 일어나는 변화가 수백만년동안 일어난다고 가르칩니다. 그리고 가장 필요한 변화만을 오직 일으킵니다.학생 : 그러나 교수님, 사람의 광대한 지능은 어떻게 생겨났나요? 다윈의 가까운 친구였던 월리스(Alfred Russel Wallace)는 사람의 지능은 너무 커서 결코 진화될 수 없다고 선언하였습니다. 그리고 사람의 언어도 있습니다. 그것들은 매우 복잡합니다. 우리의 가장 먼 과거에서도 언어들은 매우 복잡하게 존재했습니다. 교수 : 고생물학자들은 사람은 아프리카에서 기원했다고 우리에게 말합니다.학생 : 그러나 교수님, 모든 종류의 연구 결과 첫번째 사람은 근동(Near East)지역에서 시작했다는 것을 나타냅니다. 이것은 농업, 광산, 연장제조, 가축이용 등에서 알 수 있습니다. 우리가 갈 수 있는 먼 과거에서도 사람은 오늘날과 같이 지능이 있었습니다. 번역 - 미디어위원회링크 - http://www.pathlights.com/ce_encyclopedia/Encyclopedia/13anc10.htm출처 - Encyclopedia구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=189참고 : 3988|3880|4078|4266|3994|4260|4232|4172|4053|4047|4007|4019|4000|3989|3916|3890|3882|3867|3848|3827|3825|3834|3833|3743|3721|3715|3643|3687|3684|3685|3656|3615|3431|3419|3239|3178|3093|3063|2984|2928|2859|2712|2769|2325|2387|2523|2447|2149|1457|1454|1452|1446|1441|1440|1319|1334|1206|1207|1253|1290|704|879|577|576|580|581|579|390|186|187|188
