Title: 인류의 조상 아담이 오스트랄로 피테쿠스인가요? : 진화론-인류/유인원 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Apes/?bmode=view&idx=1852216
Crawl Time: 2016-01-12T00:00:00+09:00
Content:
인류의 조상 아담이 오스트랄로 피테쿠스인가요?이은일        학교에서 우리 자녀들은 인류의 조상이 '오스트랄로 피테쿠스'라고 배운다. 멸종한 원숭이 뼈에 불과한 화석이 인류의 조상으로 둔갑한 것은 과학적 근거가 있어서가 아니라 진화론 만이 인류의 시작을 설명할 수 있다고 믿기 때문이다. 진화론에 의하면 오랜 시간을 통해 이런 원숭이의 조상들이 진화되어 오랑우탄, 고릴라, 침팬지, 사람 등이 되었다는 것이다.반면 교회에서는 인류의 시작은 하나님께서 창조하신 아담이라고 배운다. 진화론을 배운 청소년이 목사님께 ”인류의 조상 아담이 오스트랄로 피테쿠스인가요?”라고 물어보면 우리는 어떻게 대답해야 할까? 어떤 그리스도인들은 인류의 시작이 오스트랄로 피테쿠스가 아니라 아담이라고 교회에서 가르쳐주면, 청소년들에게 혼란을 주거나 혹 수능 성적이 떨어질까 걱정을 한다.그러나 진짜로 걱정해야 하는 것은 이런 진화론 교육을 받은 청소년들이 성경말씀이 사실이 아니라고 믿게 되면서, 교회를 떠나게 된다는 것이다. 만약 교회가 하나님의 창조 대신 진화를 가르치는 거짓된 과학에 침묵하거나 동조한다면 우리는 스스로 성경말씀이 거짓일 수도 있다는 것에 동의하고 있는 것이다. 그런데 놀랍게도 많은 신학자들이 진화론이 사실이라고 전제하고, 하나님의 창조는 진화의 과정을 통해 이뤄진 것이라는 주장한다. 그러나 성경과 과학을 조화시키려고 하는 이런 주장은 진리와 거짓을 조화시키려는 것과 다름이 없다. 왜냐하면 진화는 전혀 과학적 사실이 아니기 때문이다.진화를 증명할 수 있는 어떤 화석도 존재하지 않으며, 원숭이가 사람이 되는 것과 같은 유전적 변화도 생명체에서는 있을 수 없기 때문이다. 모든 생명체는 각각 고유한 유전정보 설계도를 갖고 있으며, 생명의 설계도가 제멋대로 변하면서 다른 생명체의 설계도가 될 수 있다는 것은 만화와 같은 상상에 불과하다.나 자신이 창조과학 세미나를 처음 듣고 진화론이 과학적 증거가 없다는 것을 배우기 전까지는 진화론이 얼마나 허황된 것인지 알지를 못했다. 학교에서 배운 진화론이 당연히 사실이라고 생각했고, 진화가 하나님의 창조를 거부하는 이론이라는 것도 깊이 생각한 적이 없었다. 창조과학을 통해 진화가 거짓이라는 것을 알고 나서 하나님의 창조는 더욱 분명해졌고, 이 사실을 사람들에게 전해야 한다는 사명감이 생겼다. 창조과학세미나를 통해 사람들에게 진화의 거짓됨을 밝히면 하나님의 창조를 믿는 것은 쉬울 것이라고 생각했다.그런데 하나님의 창조를 계속 묵상하면 할수록 창조는 논리가 아닌 하나님의 은혜로 믿어지게 된다는 것을 깨닫게 되었다. 전능하시고 초월적인 하나님을 믿지 못한다면, 어떻게 인간이 갑자기 흙으로부터 만들어져 하나님의 형상으로 창조되었다고 믿을 수 있을까? 진화론은 하나님을 믿을 수 없고, 인간이 그렇게 창조되었다고도 믿을 수 없기 때문에 만들어진 이론인 것이다.  아담은 추상적인 존재가 아니라 실제로 이 세상에 존재하였던 첫 번째 사람이다. 그렇지 않다면 어떻게 이 세상에 사람이 출현할 수 있는가? 그리스도인이든 아니든 이 세상에 살고 있는 모든 사람들은 한 쌍의 부부로부터 출발할 수밖에 없다. 그 한 쌍의 부부가 바로 아담과 하와라는 것을 우리는 잘 알고 있다. 그런데 놀랍게도 진화론을 믿는 과학자들도 인류는 한 명의 여자와 한 명의 남자로부터 출발한 것이라고 발표하였다. 물론 진화론을 믿는 과학자들은 이들이 성경의 아담과 하와는 아니라고 주장한다. 그렇지만 모든 사람들이 한 쌍의 부부로부터 출발했다는 것은 성경적일 뿐 아니라 과학적이다.그러면 한 쌍의 부부로부터 어떻게 흑인, 백인, 황색인종이 생긴 것일까? 진화론자들은 햇빛의 세기에 따라 피부색이 진화된 것이라고 주장한다. 그러나 햇빛에 의한 피부색의 변화는 유전될 수 없다. 사람의 피부색은 환경에 의해 결정된 것이 아니라 유전자의 조합에 의해 결정된다. 영국의 어떤 부부는 이란성 쌍둥이를 낳았는데 한 애는 백인, 다른 애는 흑인이었다. 아마도 바벨탑 사건으로 사람들이 흩어지기 전에는 한 가족 내에서 이 영국인 부부처럼 다양한 피부색을 가진 형제 자매들이 많이 태어났을 것이다. 바벨탑 사건 이후 흩어진 사람들은 유전적 다양성이 작아지고, 특정 피부색이 주도적으로 나타나게 되면서 지금과 같은 세상이 된 것 뿐이다. 피부색에 따라 사람이 다른 것이 아니라, 사람마다 체형, 성격, 취미 등이 다른 것처럼 사람들 사이에서 나타나는 다양성일 뿐이다.성경말씀의 역사적 배경을 알면 성경을 이해하는데 도움이 되는 것처럼, 최초의 인류 아담의 존재가 역사적이며 과학적인 사실이라는 것을 아는 것은 매우 중요하다. 왜냐하면 첫 번째 사람 아담을 알게 될 때 우리는 마지막 아담이신 예수 그리스도를 더욱 분명히 알게 된다. 죄를 범한 사람들을 구원하시기 위해 사람으로 오신 창조주 하나님의 은혜와 사랑이, 또한 구원받은 우리들이 회복된 하나님의 형상으로 어떻게 살아야 할지 분명해지는 것이다.
