Title: 기독교적 시각으로 본 학문의 역사 1 : 기독교-세계관 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Worldview/?bmode=view&idx=1876309
Crawl Time: 2017-05-30T22:59:05+09:00
Content:
기독교적 시각으로 본 학문의 역사 1서론기독교는 정체성을 다시 세워야 할 위기에 서 있다. 기독교가 다른 종교나 교양단체와 별다른 차이가 없이 바뀌고 있기 때문이다. 예수를 믿음으로 구원을 받는다는 기본교리는 서서히 사라지고, 누구를 믿어도 구원을 받게 돼 있다는 만인구원설이 확산되고 있다. 이러한 움직임은 유신진화론이 결정적으로 작용한 것이다.유신진화론은 하나님이 진화론적으로 우주만물을 창조하셨다는 이론이다. 우주의 삼대 요소인 시간, 공간, 물질과 자연법칙을 만드신 후, 창조주 하나님은 이 세상일에 일체 관여치 않으신다는 것이다. 이러한 이신론(理神論)사상은 아리스토텔레스를 중심으로 한 그리스사상에서 출발하여 근세 유럽의 인식론과 경험론 및 계몽주의에서 꽃을 피웠다. 그러다가 다윈의 <종의 기원>(1859)이 발표되면서 진화론과 인본주의가 손잡고 지금은 대부분의 교육기관에서 오로지 진화론만 가르치는 상황으로 발전하였다.기독교계에서는 네스토리우스주의에 뿌리를 둔 유니테리언이 17C 초에 설립되어 구미제국을 중심으로 성경의 편집설과 기적의 부인을 포함한 이성에 기초한 소위 과학적 교리를 확산시켰다. 그리고 자유주의신학과 영향을 주고받으면서 단기간에 구미의 학계와 종교계를 휩쓸었다. 그 결과 청교도적인 미국의 교계와 대학들이 유신진화론을 수용하면서 복음주의와 결별하게 되었다. 그 후, 듀이가 주도한 인본주의선언(1933)과 케네디의 인간자유선언(1961)으로 강단에서 진화론이 창조론을 몰아내고 그 자리를 대신하여 오늘에 이른다.이제 구미 기독교계에서는 전통적인 복음이 사라지고 유신진화론이 활개를 친다. 가톨릭은 1999년에 이미 진화론을 수용한 터이다. 아담이 선재하는 존재(원숭이, 침팬지)로부터 현대인으로 진화했다는 것이다. 대홍수 때 살았다는 “사람의 딸들”이 원숭이사람이라는 것이다. 국내 신학교들도 대부분 이러한 사상으로 물들어 있다. 신학연구의 한 방편이라는 미명하에 유신진화론이 교계에 깊숙이 침투한 것이다.이제 한국교회는 개교회주의, 물량주의, 기복신앙에서 벗어나 교회 안 밖에서 밀려오는 이러한 복음을 혼잡케 하는 세력들을 직시하고, 진지하게 대처해야 한다. 그러나 한국교회는 진화론이나 유신진화론의 실체와 침투에 대해 무관심한 것 같아 안타깝다. 이러한 시기에 극동방송에서 본인이 방송한 2,500년 학문의 역사를 기독교적 관점에서 조명한 23회에 걸친 내용이 책자로 출간되어 기쁘게 생각한다. 짧은 내용이지만, 한국교계가 학문세계에서의 진리탐구를 위한 논쟁과정과 유신진화론의 심각성을 인식하는데 조금이라도 도움이 되기를 바란다.                                           1. 우리는 왜 공부를 하는가?사람은 갈대처럼 약하지만 생각하는 존재이다. 생각하는 내용은 자연의 모든 것ㅡ우주만물, 인생의 고통과 죽음, 내세와 심판, 하나님ㅡ에 관한 것이다. 사람들은 옛날부터 이러한 자연계를 관통하는 본질(en arche)이 있으리라 상상하고 그것을 찾아 나섰다. 그들이 찾던 원질이란 다름 아닌 진리를 지칭하는 말다. 그런데 유감스럽게도 대부분의 사람들은 그 해답을 찾지 못했으며, 어떤 사람들은 잘못된 깨달음을 진리로 착각하고 파멸의 길을 걸었다. 진리의 탐구는 세 방향으로 추구되어 왔다. 동양에서는 감성적이며 직관적인 사상(thought)과 종교(religion)로, 서양에서는 이성을 통해 객관적이며 논리적인 철학(philosophy)으로 접근했다. 특히 그리스에서는 자연계를 관통하는 통일된 원리를 규명하려는 자연철학이 탄생했는데, 이것이 오늘의 학문으로 발전한 것이다.이처럼 학문은 그리스의 자연철학(natural philosophy)에서 출발했으나, 중세 말에는 자연철학이 자연사(natural history)로 이름을 바꾸게 된다. 자연사란 그리스에서 중세 말기에 이르는 자연에 대한 학자들의 연구과정과 자연의 역사 모두를 포함하는 말이다. 이것을 일본학자들이 박물학(博物學)으로 번역했는데, 여기에서 자연사 박물관(natural history museum)이라는 말이 나왔다. 근세에 학문이 급속도로 발전하자 박물학은 다시 과학(science)으로 이름을 바꾸게 된다. 과학이란 그리스어 시엔티카 (scientica: 체계화 된 지식)에서 유래한 말이다. 학문이 발전하면서 분야별로 분류할 필요성이 제기되어, 인문-사회-자연으로 “분과된 학문”에서 “과학”이라는 단어가 나왔다. 이렇게 하여 과거의 종합적인 학문이 세 분야로 분과되었다. 자연과학(natural science)은 눈에 보이는 자연에 대해 연구하는 물리, 생물, 화학, 지질학 등을 포함하며, 실험성과 재현성을 필요, 충분조건으로 요구한다. 인문과학(human science or cultural science)은 사람에 대한 학문으로 철학, 신학, 언어학, 심리학 등이 이에 속한다. 사회과학(social science)은 사람이 모여 사는 공동사회에서 일어나는 문제들을 다루는 법학-경제학-경영학-사회학 등을 포함한다.이처럼 학문은 자연의 본질(진리)을 탐구하려는 데서 출발했는데, 그러한 진리가 과연 존재하는 것일까? 아니면 사람들이 지어낸 단순한 추상명사에 지나지 않는 것일까? 결론부터 말하자면 진리는 실체를 가지고 있다는 것이다. 그 실체를 찾으려고 우리 선조들이 그토록 오랫동안 찾아 헤맸다. 그러면, 그 진리의 실체란 과연 무엇일까? 이 질문은 우리에게 매우 중요한 질문이다.진리는 흡사 땅 속을 흐르는 물에 비유할 수 있다. 모든 학문은 깊이 파고 들어가면 결국은 지하에서 솟아오르는 진리의 샘(spring of truth)과 만나게 된다. 화학분야의 질량불변의 법칙, 물리학의 파스칼 정리와 아르키메데스의 원리, 수학의 정리와 공리들, 경제학의 한계효용법칙, 인문과학이 추구하는 자유, 정의, 평등주의, 법학의 일사부재리의 원리 등이 그러한 개념들이다. 그러나 이들은 진리의 단편은 될지언정 진리 자체라고 단언하기에는 무리가 있다. 이는 장님이 코끼리를 만진 경우에 비유할 수 있으리라 생각된다. 다시, 진리의 샘을 더 깊이 파고 내려가면 이들은 결국 도도히 흐르는 하나의 강(江)에서 서로 만나게 된다. 그러면, 이 진리의 강(river of truth)이란 무엇일까? 진리의 샘에서 열거했던 모든 법칙이나 보편적인 개념들은 결국 우주 안에서 일어나는 법칙이요 원리일 뿐이다. 우주를 떠나서는 존재할 수 없는 개념들이다. 다시 말해서 자연법칙(natural law)에 대한 서로 다른 표현에 지나지 않는다. 이처럼 자연계의 내면을 관통하는 자연법칙이 곧 진리의 강이라 할 수 있다. 그런데 이러한 자연법칙을 신격화한 것이 범신론(pantheism)이다. 비기독교적인 모든 종교나 철학이 여기에 속한다. 그리고 범신론을 학문화한 것이 진화론(evolutionism)이다. 진화론의 실체가 범신론이라는 사실을 확실히 인식해야 한다.그런데, 물은 눈과 귀가 없을지라도 계속 흐르기를 좋아한다. 산을 넘고 땅을 가로질러 낮은 데로 흐르려 한다. 그 흐름은 바다에 닿아야 비로소 멈추게 된다. 바다는 더 이상 흘러갈 곳이 없는 물들의 종착역이면서 그들이 그토록 찾아 가려 했던 목적지이다. 이 진리의 바다(ocean of truth)가 모든 학문이 그토록 오랫동안 추구하던 진리의 실체라 할 수 있다. 그 곳에는 우리 선조들이 그토록 오랫동안 찾아 헤매던 진리의 실체가 마침내 베일을 벗고 모습을 드러내는 곳이다. 그래서 진리와의 감격적인 만남이 이루어지는 장소이다. 그러면, 그 진리의 바다란 과연 무엇을 의미할까? 그것은 곧 자연과 자연법칙을 만드신 창조주를 말한다. 창조주가 우주만물과 자연법칙을 만드셨고, 우주를 운행하시는 진리의 실체라는 말이다. 따라서 우주의 주인은 바로 창조주이시며, 모든 학문의 궁극적인 탐구목표는 창조주를 발견하는 것이라 할 수 있다. 이러한 인격적인 존재를 진리의 실체로 믿는 종교가 기독교이며, 이것이 학문으로 나타난 것이 창조론(creationism)이다.학문의 역사는 진화론과 창조론의 논쟁사라 할 수 있다. 진화론은 모든 것이 물질에서 출발하여 저절로 우연히 만들어졌다고 믿는 자연주의(naturalism)이다. 유물론적 결정론이며, 범신론적인 해석체계이다. 이에 반해, 창조론은 초월적인 창조주가 설계해 우주만물을 단기간에 완벽한 형태로 만드셨다고 믿는 유신론적이며 목적론적인 해석체계이다. 어느 쪽이든 과거 일을 다루는 것이므로, 그렇게 되었으리라는 해석체계이며, 보지 않고 믿기 때문에 신념이요 신앙이라 할 수도 있다. 자연계에 대한 학문의 해석은 두 이론 뿐이므로, 우리는 어느 한 편이든 선택해야 하는 기로에 서 있다. 이러한 선택은 학문적 선택이면서 동시에 인생관의 선택이므로 신중한 판단이 요구된다. 진화론을 선택한다면 신을 믿지 않고 현실적 삶에 초점을 맞추어 살려 할 것이며, 창조론을 선택한다면 창조주를 믿으면서 경건하게 내세를 대비하며 살아가려고 할 것이다. 따라서 학교에서는 진화론 일변도의 교육체계에서 벗어나 두 이론을 모두 소개하고, 최종선택은 학생들에게 맡기는 것이 학문의 시야를 넓혀 줄 뿐 아니라 교육적으로도 바른 길이 아닐까 생각한다.[기도: 모든 학문이 추구하는 진리의 실체이신 창조주 하나님, 모든 사람들이 공부를 하면서 우주의 창조주이신 하나님을 발견하도록 인도해 주옵소서. 자연법칙이나 피조물을 신으로 믿는 어리석음에서 벗어나게 하옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘]  2. 그리스에서 출발한 학문기원전 6-700년경, 학문을 출발시킨 밀레토스의 3인은 우주가 어떤 단일물질로 구성되었으리라 추리했다. 철학의 아버지라는 탈레스(BC 580)는 “세계와 만물의 원질은 무엇인가”라는 최초의 철학적 질문을 던졌으며, 그것이 물이라고 자답했다. 그의 제자 아낙시만드로스(BC 610-546)는 무한자(apeion)가 분해되면서 발생한 뜨거움과 차가움에서 네 원소가 생겼다고 했다. 그런가 하면 아낙시메네스(BC 585-528)는 공기가 만물의 원질이며, 공기를 압축하면 물이 된다고 했다. 이렇게 하여 일원론적인 네 원소설(물-불-공기-흙)이 확립되었다. 이러한 생명=물질사상은 역사적으로 힌두교의 영향을 받은 것으로 보인다.5세기 후반에는 네 원소가 이합집산하면서 만물이 탄생한다는 “변화”에 대한 논쟁과, 원자가 만물의 최소 단위라는 원자론이 등장했다. 파르메니데스(BC 515-?)는 우주에서는 어떠한 생성-소멸-변화도 일어나지 않으며, “변하지 않는  본질”이 있을 뿐이라 했다. 이 개념은 후일 플라톤의 이데아로 발전하게 된다. 그러나 엠페도클래스(BC 490-430)는 불변의 네 원소가 미움과 사랑의 작용으로 결합-분리하면서 만물의 변화를 일으킨다고 했다.인과율을 처음 주장한 레우키포스(BC 500)는 우주의 최소단위가 원자(atoma)인데, 원자는 질이 같고 양만 다르며, 스스로 움직이기 때문에 작용인이 필요치 않다고 했다. 데모크리토스(BC 460-370)는 한걸음 더 나아가 인간의 영혼은 구형이며, 신은 원자의 복합체라는 유물론적이며 기계론적인 생명관을 제시했다.한편, 소크라테스(BC 469-399)는 학문의 대상을 자연에서 인간으로 바꿈으로써  인간을 연구대상으로 하는 존재론(ontology)을 수립했다. 그는 무지는 악이며, 이성으로 진리를 발견하여 덕에 따라 실천하는 것이 행복이라 했다. 또한 대화로 결론을 도출하는 연역적 삼단논법을 고안하기도 했다. 그 후 이 기법은 데카르트와 갈릴레오를 거쳐 헤겔의 변증법과 마르크스의 유물사관으로 이어졌다.소크라테스의 제자인 플라톤과, 플라톤의 제자인 아리스토텔레스는 학문의 거대한 두 물줄기로서, 과학혁명이 일어나기까지 세계 학계를 주도했다. 아리스토텔레스주의는 스콜라철학과 결합하면서 중세로마를 지배했지만, 종교개혁과 과학혁명이 일어나면서 플라톤주의가 개신교와 손잡고 아리스토텔레스주의를 대체하여 오늘에 이르고 있습니다. 이 두 사람의 노력으로 그리스학문은 세계화의 기틀을 마련하게 된다. 화링톤이라는 학자는 “아리스토텔레스는 신학도 자연과학적으로 사고했으나, 플라톤은 자연과학도 신학적으로 사고했다”고 평했다. 이후, 서양철학은 대륙의 관념론과 영국의 경험론이 대립하다가 칸트의 <순수이성비판>에 의해 통합적 완성을 보게 된다.플라톤(BC 427-347)은 창조주(Demiurgos)가 목적을 가지고 네 원소로 우주만물과 생명을 창조했으며, 인간은 육체와 영혼으로 구성돼 있다고 했다. 진리란 망각의 레떼강 건너 저편 이데아계에 있는 것이며, 이 세상은 이데아계의 그림자라고 하여 관념론(ideology)의 개조가 되었습니다. 이러한 플라톤 사상은 후일 기독교와 이슬람권의 환영을 받았다. 그는 아카데메이아를 설립하여 아리스토텔레스와 같은 인재를 배출했다. 오늘날 대학을 아카데미라 부르는 것은 여기에서 연유한 말이다.아카데메이아의 공부벌레로 알려진 아리스토텔레스(BC 384-322)는 모든 실체에는 형상(이데아)이 있다는 플라톤의 목적론적 견해를 유지했지만, 말년에는 모든 존재란 변하며, 진리는 이성을 통한 경험으로 확인할 수 있다고 하면서, 실험을 강조했다. 그는 우주를 네 요소(4因說)로 설명했다. 예컨데, 집을 지으려면 먼저 집을 지으려는 목적이 있어야 하고(目的因), 다음으로 어떤 모양으로 지을지 설계도(形相因)와 집을 짓는 재료(材料因) 및 노동력(動因)이 필요하다는 것이다. 이중에서 그는 형상인을 가장 중시했고, 신이란 형상인과 목적인의 결합체라고 했다. 생물은 육체와 영으로 구성되어 있는데, 식물은 영양영혼이며, 동물은 여기에 감각기능이, 사람은 동물영혼에 이성이 추가된 것이라 했다. 그래서 인간만이 가진 이성을 가장 중시했다. 그는 저명한 동-식물학자였으며, 행성운동은 신의 의지라고 하여 그의 천문학은 후일 ”성스러운 천문학“으로 불리우기도 했다.그리스의 의학계는 두 학파가 충돌했다. 관찰과 경험을 중시한 코스학파(Kos)는 질병이 몸속의 네 액체(혈액-점액-황담액-흑담즙)의 과부족으로 생긴다는 체액설을 주장했다. 대표 학자인 히포크라테스의 위대성은 <히포크라테스선서>(1929)에 잘 반영돼 있다. 그러나 크니도스학파(Knidos)는 질병의 원인이 체액 아닌 장기에 있다는 고체병리설을 주장하여 해부학의 발전에 기여했다.13세부터 아리스토텔레스를 스승으로 모셨던 알렉산더대왕(BC 356-323)은 33세에 요절한 학구적인 영웅이다. 그는 자신이 점령한 주요 도시들을 알렉산드리아라 명명했고, 그곳에 학자들을 데려다가 그리스 학문을 가르치도록 했다. 이렇게 하여 그리스와 동양문화가 융합한 헬레네문화(Hellenism)가 300여 년간 꽃피우게 된다. 이 시대에는 이성으로 욕망을 억제하면서 자연 질서에 따르라고 주장한 유물론적 감각주의인 스토아철학(Stoicism)과, 최고의 선은 정신적 쾌락이라고 주창한 유물론적인 에피쿠로스주의(Epicurianism)가 풍미했다.알렉산더가 죽으면서 그리스제국은 결국 세 지역으로 분할됐는데, 이집트지역을 차지한 프톨레마이오스 1세는 알렉산드리아에 뮤제이온이라는 교육기관을 세우고, 이후 800여 년간 세계학문의 중심지가 되게 했다. 이곳에는 40여만 권의 장서를 갖추고, 100여명의 석학들이 학문의 발전을 주도했다고 한다. 이곳에서 배출된 대표적 인물은 대수학을 집대성한 유클리드, 물리학자인 아르키메데스, 천동설을 집대성한 프톨레미, 목적론적 생기론을 주장한 갈레노스, 세계 최초의 신학교 학장으로 이성적 신앙을 강조했던 오리게네스(185-254) 등이다. 이때부터 학문은 그리스사상과 기독교문화가 두 축을 이루게 된다. 이후, 알렉산드리아는 로마와 더불어 중세문화의 중심지 역할을 하게 된다.[기도: 하나님, 오늘은 힌두교의 영향을 받은 그리스의 물질사상을 살펴보았습니다. 학문의 발생지인 그리스에서는 이성으로만 하나님을 찾으려 했습니다. 학자들이 더 이상 진리의 실체이신 하나님을 이성으로만 찾으려는 어리석음을 범치 않도록 인도하여 주옵소서. 아멘.] 3. 교부신학이 지배한 로마학문고대는 자연에 대한 로고스와 이성이 지배하던 철학의 시대였으나, 중세기는 신의 섭리와 신앙이 지배한 신학의 시대라 할 수 있다. 고대철학의 주제가 인식과 윤리였다면, 중세는 진리와 구원이라 할 수 있다. 그리스가 지혜를 탐구하여 문화를 창출했다면, 로마는 현실적 지식으로 문명을 건설했다고 할 수 있다. 로마가 기독교를 공인하기 전, 이러한 처세적 분위기 속에서 등장한 플로티노스(204-270)는 기독교와 그리스철학을 접목시킨 이상주의 철학의 마지막 불꽃이었다. 그래서 그는 신플라톤주의자라는 별명을 얻게 되며, 어거스틴에게 큰 영향을 끼치게 된다.초기로마의 대표적 학문은 프톨레미의 천동설, 갈레노스의 목적론적 생기론 및 교부신학이라 할 수 있다. 프톨레미(90-168)는 히파르코스의 천동설을 더욱 발전시킨 <천문학 집대성>에서 지구는 딱딱한 지지체에 메여 있으며, 천체가 그 주위를 돈다고 했다. 그리고 천동설에 의한 천체회전 이론을 수학적으로 설득력 있게 기술하여, 코페르니쿠스가 등장하기까지 1,500여 년간 세계 천문학계를 지배했다. 천체와 지구는 공처럼 생겼으며, 지구가 하늘의 중심이라는 그의 원(圓)사상은 근세의 케플러에 이르러 비로소 부정된다. 그의 저서는 크레모나(13C)가 아랍어로 번역한 <알마게스트>로 더 잘 알려져 있다.한편, 로마황제의 시의였던 갈레노스(130-200)는 그리스의 코스학파와 크니도스학파의 이론에 해부학을 가미한 종합의학체계를 확립하여, 중세기 말 하베이(1578-1657)가 혈액순환 현상을 발견할 때까지 서양 의학계를 지배했다. 그는 모든 생명은 목적을 가지고 태어나며, 육체와 영혼으로 구성되어 있다고 했다. 영혼은 공중의 생기(pneuma)가 허파와 혈관을 통과하면서 정화된다고 했다. 이러한 목적론적 생기론은 창세기의 기술과 매우 유사하여, 기독교와 이슬람권의 환영을 받았다.AD 313년, 콘스탄티누스1세가 기독교를 허용하면서 기독교는 핍박받던 입장에서 누구나 믿어야 하는 국교로 변신하게 된다. 이에 따라 중세는 초기의 기독교에 플라톤을 가미한 어거스틴의 교부철학과 후기의 기독교에 아리스토텔레스를 가미한 아퀴나스의 스콜라철학으로 대변된다. 어거스틴의 이론은 신구교가 모두 인정하지만, 아퀴나스는 카톨릭 철학자로 국한된다는 점이 다르다고 할 수 있다.대표적인 교부신학자를 살펴보면, 순교자 유스티누스(166)는 기독교의 계시적 요소가 인류구원의 유일한 길이며, 신의 로고스는 그리스도에게서 완성되었고, 영혼은 이성-불사-자유의지를 갖는다고 했다. 터툴리언(160-240)은 기독교사상이 계시적이므로 초이성적이거나 반이성적으로 인식해야 한다고 하면서, “불합리하기 때문에 나는 믿는다”는 명언을 남겼다. 그는 “철학은 이단”이라고 했다. 저스틴(160-?)과 클레멘트(150-215)는 “철학은 신학의 시녀”라고 하면서 철학을 비판했다. 이때부터 학문의 주역은 철학에서 신학으로 바뀌게 된다.어거스틴(354-430)은 사도 바울 이래 가장 저명한 기독교 신학자로, 철학의 핵심은 사랑에 의한 완성이라 할 수 있다. <참회록>과 <하나님의 도성>에서는  천국을 향하는 교회중심의 역사와, 타락한 천사로부터 시작되는 임금들의 역사로 나누는 이원적 신정사관(二元的 神政史觀)과 직선적 시간관을 피력했다. 창조주는 무에서 시간-공간-물질(원소)을 창조했으며, 하나님의 영원한 시간으로부터 오늘의 상대적인 시간이 나왔다고 했다. 시간은 창조역(創造驛)을 출발하여 역사의 종말역(終末驛)을 향해 직선적으로 달리는 마차와 같다고 했다. 과거-현재-미래로 이어지는 이러한 직선적이며 종말론적인 시간관은 비기독교적인 순환론과 확연히 구분되는 개념으로, 미래에 대한 호기심과 도전심을 갖게 하여 문화발전의 원동력이 되었다.어거스틴은 의심은 생존과 자기표상의 내면적 긍정이며, 인간의 본성은 지성이나 이성이 아닌 의지라 했다. 믿으면 인식하게 되며, 믿기 위해서는 인식하라고 했다. 구원은 신의 은총뿐이므로 신의 뜻에 따르는 것이 참 자유이며, 만물의 제일생성원인(Prima Causa)은 창조주라 했는데, 이러한 사상은 아퀴나스에게 결정적인 영향을 주게 된다.한편, 유럽에서는 프랑크왕국의 제2대 샤를대제가 재위 46년간(768-814) 고대 로마의 영토를 거의 회복했을 뿐 아니라, 정치와 종교를 통일했고, 기독교-그리스와 로마철학-게르만 정신 등을 기초로 하는 오늘의 유럽문화의 기틀을 확립했다. 레오 3세를 롬바르드족에게서 구출한 대가로 황제로 추대되면서(800), 비쟌틴으로부터 서로마를 부활시켰고, 유럽 각지에 스콜라(Scola)라는 신학원을 세워 학문을 발전시켰다. 이곳에서 가르친 학문을 스콜라학이라 했는데, 성경과 교부의 저서 및 그리스-로마의 문헌을 연구하여 사람들이 하나님을 믿게 하려는데 궁극적인 목표를 두었다고 한다.13세기에는 일반학문과 신학이 충돌한 사건(Aristoteles Condemnation 1210)이 발생했다. 아리스토텔레스가 “전능한 신이라도 두 개의 우주를 만들 수 없다”고 한 표현이 창조주의 전능성을 부인한 것이라 하여, 교황청이 아리스토텔레스에 대해 금서(禁書)조치를 내린 것이다. 이 사건으로 야기된 철학과 신학의 불편한 관계는 “중세철학의 완성자”라는 토마스 아퀴나스(1125-1174)가 성경과 아리스토텔레스의 자연관을 조화한 <신학대전>을 발간함으로써 해소되었다. 어거스틴과 안셀무스의 영향을 많이 받은 그는 신 중심이면서도 인간자율을 중시했고, 신앙과 이성을 보완관계로 보았으며, 창조론에 입각한 형이상학을 추구했다.<신학대전>(1273)의 제1부는 신론(유일신의 존재와 본질-창조-천사-인간 신의 통치), 제2부는 인간론(인생의 목적-행위-죄-도덕)과 도덕(신앙-희망-용기-정의-사랑-절제), 제3부는 기독론과 신학 문제를 다루고 있다. 스콜라철학으로 카톨릭은 그리스의 자연관을 수용하게 되었으며, 이후 카톨릭의 자연관은 성경보다는 아리스토텔레스에 근거하게 된다. 천동설이 대표적인 사례이다.중세 천년은 비록 어두운 시기였으나, 근세학문이 발아한 과도기이기도 하다. 이 기간에 중동에서 출현한 마호멧의 이슬람(6C)은 지중해 동남부에 찬란한 사라센문화(8-11C)를 꽃피우게 했다. 아바스왕조의 7대 칼리프 마문(786-833)은 바그다드에 지혜의 집(Bayt al Hikkma 9C)를 세우고, 알렉산드리아 뮤제이온의 그리스 서적을 아라비아어로 번역-비치케 하여 세계학문의 중심지로 만들었다. 이곳에서 10진법과 아라비아숫자가 탄생했다. 그러나 스페인의 톨레도가 십자군에게 점령되면서(1085) 세라센은 쇠퇴하게 되었지만, 아랍서적은 라틴어로 재번역되어 이태리의 피렌체에서 문예부흥을 일으키는 냉장고적 기능을 하게 된다.한편, 4세기에 고대 로마가 게르만족의 대이동으로 몰락하자 콘스탄티누스1세는 소아시아의 비잔틴(->후일의 콘스탄티노플로)에 수도를 둔 동로마제국(330-1453)을 건설하고, 로마의 정치이념과 제도 아래 기독교를 국교화한다. 이곳에서 그리스와 기독교문화가 결합한 비쟌틴문화가 천 년간 꽂을 피우게 된다. 그리스 정교적인 비잔틴문화는 서유럽에 큰 영향을 주었고, 러시아의 이반 3세에 의해 제3의 로마-모스크바 이념으로 계승이 된다. 비잔틴제국의 그리스 서적들은 르네상스에 직접적인 영향을 주었고, 과학혁명의 초석이 된다. 이즈음, 서유럽에서는 프랑크왕국의 뒤를 이은 작센왕조의 오토1세(10C)때부터 800여 년간 독일 중심의 신성로마제국이 지속되다가, 1800년경에 결국 오늘의 독일-프랑스-이태리로 분리된다.[기도: 하나님, 중세시대에 기독교의 이름으로 카톨릭이 범한 역사적인 죄악을 용서하시고, 교부들이 가졌던 초대교회의 참된 신앙을 회복하도록 도와주시옵소서. 바른 신학이 세상 학문을 이끌 수 있도록 신학교들을 인도하여 주옵소서. 아멘]4. 르네상스 - 종교개혁 그리고 과학혁명중세를 지나면서 사람들은 종교의 이름으로 억압되었던 삶에 회의를 느끼고, 옛 시절을 그리워하게 된다. 이러한 움직임은 두 분야에서 일어났는데, 르네상스와 종교개혁이 그것이다. 전자가 인간중심적이라면, 후자는 신중심적 복고운동으로, 동로마제국이 오스만 투르크에게 멸망하면서(1453) 더욱 촉진된다.14세기부터 인간성 회복과 문예부흥에 의한 사회개혁을 목표로 이태리에서 일어난 르네상스는 문학과 예술에서 출발하여 전 분야로 확산되었다. “그리스로 돌아가자”는 이 복고운동을 주도한 사람들은 자연이나 신보다는 인간에게 관심이 더 많았기에 인문주의자(Humanist)라 불리우게 된다. 문학 분야의 단테와 보카치오를 비롯하여, 예술분야의 다빈치-라파엘-미켈란젤로와 같은 걸출한 인물들이 이 운동을 주도했다. 그러나 이들이 다룬 주제는 대부분 기독교적 소재였다.총 3부로 구성된 단테(1265-1321)의 신곡(神曲 1307-1320)은 주인공이 연옥-지옥-천국을 여행하는 내용을 담고 있는데, 중세사회를 신랄히 비판한다. 이에 반해 “인곡”(人曲)이라 불리운 보카치오의 데카메론(1351)은 페스트병을 피해 피렌체에 도착한 10인이 나무그늘에 앉아 매일 한가지씩 이야기하는 “10일 방담집”으로, 사랑과 지혜를 강조한 서민문학의 전형이다.다빈치(1452-1519)는 예술가-철학자-과학자로서, <회화론>을 비롯한 23권의 저서와 <최후의 만찬>-<모나리자>-<성 안나> 등의 불후의 명화를 남겼다. 그는 “자연은 큰 인간이고, 인간은 작은 우주”라 하여, 인간과 자연을 같은 개념으로 이해하는 자연주의적 견해를 나타냈다. 그의 최종 관심분야는 우주였으며, 예술가로서 자연을 탐구했고, 과학자로서 예술의 영역을 확장해 나갔다.미켈란젤로(1475-1564)는 <시스티나성당 천정화>, <최후의 심판>과 <다비드>조각상(像)을 통하여 중세사회를 비판하고, 자유와 정의를 추구한 예술가이다. 라파엘(1483-1520)도 화가이면서 조각가로서 르네상스 3대 예술가 중 한 사람이다. 르네상스는 유럽 전역에 큰 영향을 주었으며, 17-18세기의 “이성적 인간상”을 추구했던 계몽주의에서 그 정신이 꽃을 피우게 된다.한편, 교황청의 면제부 발급에 반발한 루터(1486-1546)는 비텐베르크성당 정문에 <95개 논제>를 부착하여 종교개혁의 불길을 집혔다. 그는 인간의 구원은 오직 믿음으로만 가능하다고 하여 카톨릭의 선행(善行)에 의한 구원론을 비판했다. 양측의 분규는 아우크스부르크회의(1555)에서 카톨릭이 루터교를 기독교파로 인정함으로써 일단락된다. “예정설”과 “직업윤리”를 강조하면서 제네바에서 루터의 종교개혁에 가담했던 칼빈은 기독교사상 최대 저술로 평가되는 <기독교강요>(1536)에서 인간은 “오직 믿음, 말씀, 은혜로만 구원”받는다고 했다. 개신교를 변호하려고 쓴 이 책은 신론-기독론-성령론-교회론의 4부로 구성되어 있다. 종교개혁자들은 자연은 숭배 아닌 조작의 대상이라고 하여, 자연의 개간을 저해하던 정신적 족쇄를 제거케 함으로써 과학혁명을 일으키는 원동력이 되었다.16세기 중반은 천동설에 따른 율리우스교회력의 부정확성과 항해력의 오류보완이 사회적 관심사였는데, 코페르니쿠스(1473-1543)는 자신이 시무하던 프라우엔부르크성당 옥상에 올라가 매일 밤 천체를 관측했다고 한다. 그리고 과학혁명의 출발을 알린 역사적인 거작인 <천구의 회전에 관하여>를 통해 지동설과 지구의 자전 및 공전설을 주장하게 된다. 그러면서도 천체의 원운동 사상은 견지했다. 천문학에서 점화된 이러한 과학혁명은, 영국의 사회학자 버터플라이(1949)가 지적했듯이, 아리스토텔레스주의에 대한 플라톤주의의 승리라 할 수 있다.코페루니쿠스의 영향을 받은 갈릴레오(1564-1612)는 자신이 만든 망원경으로 천체를 관측하고 지동설을 더욱 발전시켰으며, 역학에도 많은 관심을 기울였다. 그는 “하나님이 우리에게 두 권의 책을 주셨는데, 하나는 성경이고 다른 하나는 자연”이라고 했다. 지동설을 취소하라는 교황청의 위협에 굴복하고 나오면서(1616), “그래도 지구는 도는데...”라는 말을 남겼다고 한다. 그가 카톨릭으로부터 심문을 받은 것은 천동설 자체보다는 성경에서 지동설을 유도했기 때문이라고 한다. 그의 학설은 독일 비텐버르크의 루터란대학에서 처음으로 수용되어 전 세계로 확산되었다. 최근, 교황 바오로 6세(1965)와 요한바오로 2세(1999)는 이러한 카톨릭의 역사적 과오에 공식 사과한 바 있다.해와 달이 지구를 돌고, 행성은 태양 주위를 돈다는 신(新) 우주설을 발표했던 브라헤(1546-1601)의 화성관측자료를 물러받은 케플러(1517-1630)는 20여년의 연구 끝에 행성의 3법칙(1605-1619)을 발견함으로써, 그리스 이래의 원 사상에 종지부를 찍게 했다. 독실한 루터교도였던 그는 “이러한 발견으로 창조주의 이름이 높임 받는다면 내 이름은 영원히 없어져도 좋겠다”고 고백했다고 한다. 그의 주장은 <신(新)천문학>(1604)과 <우주의 조화>(1619)에 잘 정리되어 있다.케플러의 천문학과 갈릴레오의 역학은 뉴턴(1642-1727)의 <프린키피아>라는 저서에 종합됨으로써 과학혁명은 마침내 완성을 보게 된다. 이 책의 원제는 <자연철학에 관한 수학적 원리>(1687)인데, 1-2권은 역학의 3법칙을, 3권은 천체의 구조와 만유인력법칙을 다루고 있다. 뉴턴역학은 맥스월의 <전자기학>과 더불어 고전물리학의 축을 이루게 된다. 뉴턴은 고백하기를 자신의 모든 발견은 기도로 이루어졌다고 고백했다. 종교와 이성은 친구이며, 하나님의 솜씨를 자연에서 읽는다고 했다. 이처럼 과학혁명을 주도한 사람들은 대부분 창조과학자들로서, 자연 속에 숨어있는 하나님의 능력과 신성을 발견하려 했던 성실한 자연법칙의 탐구자들임을 알 수 있다.[기도: 창조주 하나님, 우리도 종교개혁자들이 가졌던 개혁신앙으로 무장하게 하시고, 오직 하나님의 은혜와 믿음, 말씀으로만 구원받는 줄 알게 하옵소서. 과학혁명을 주도했던 창조과학자들처럼, 오늘도 냉철한 이성으로 자연 속에 숨어있는 창조주 하나님의 능력과 신성을 깨닫는 하루가 되게 하옵소서. 아멘]구분 - 4옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=3780참고 :
