Title: 기독교적 시각으로 본 학문의 역사 3 : 기독교-세계관 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Worldview/?bmode=view&idx=1876312
Crawl Time: 2017-05-30T22:59:05+09:00
Content:
기독교적 시각으로 본 학문의 역사 38. 유인원의 허구진화론에서는 원숭이나 침팬지가 사람이 되었다고 주장하지만, 원숭이와 사람 사이의 잃어버린 고리라는 유인원의 유골들은 조립과 조작 및 사기극으로 점철되어 있어 우리를 놀라게 합니다. 이러한 학문적인 범죄를 저지른 이유는 연구비 확보와 학문적 명예심, 그리고 진화론적 선입관에 대한 잘못된 열심 때문에 빚어진 것이라 할 수 있습니다. 대표적인 사례를 몇 가지 소개합니다. ⑴ 라마피테쿠스(Lamapithecus 큰 원숭이)예일대학의 루이스(1934)는 인도서북부 시왈릭언덕에서 이빨(40)과 턱뼈(15)를 발굴했는데, 앞니와 송곳니가 원숭이보다 작고 치열이 포물선을 이루며, 턱뼈의 경사각이 사람과 가깝다 하여 첫 인류의 것으로 추리했습니다. 1960년대에 하버드대학의 필빔과 예일대학의 시몬즈가 이 유골의 연대를 1,400만 년 전으로 측정하고, 라마피테쿠스라는 학명을 부여했습니다.그러나, 후일 필빔을 포함한 많은 학자들이 같은 지역에서 많은 유사 유골들을 발굴하여 비교ㆍ조사한 결과 라마피테쿠스는 오랑우탕의 뼈임을 확인했습니다. 이렇게 하여 수십 년간 인류의 조상으로 세계의 박물관에 전시되고 교과서에서 가르쳐 왔던 라마피테쿠스가 인류조상의 자리에서 사라지게 되었습니다.⑵ 오스트랄로피테쿠스(Australlopithecus 남쪽 원숭이)필트다운인 사건에 관여했던 G. 스미스에게 사사한 영국인 다아트(1924)는 유인원을 찾아 남아프리카로 가서, 타웅광산에서 발견한 어린 턱뼈가 140-400만 년 전 유인원의 것이라 판단하고, 네이쳐지에 오스트랄로피테쿠스 아프리카누스(Taung's Child)라는 학명으로 발표했습니다. 그는 중부 아프리카에서도 토비아스 등(1940‘)과 같이 오스트랄로피테쿠스 로부스투스를 발굴했습니다.한편, 에티오피아에서는 미국의 요한슨(1974)이 오스트랄로피테쿠스 아파렌시스(아팔원인)를 발굴했는데, 유골의 연대는 310-530만년이었다고 합니다. 두개골이 없었으나 그들은 450cc로 추정했고, 발굴당시 트랜지스터에서 나오는 비틀즈의 노래에 따라 유골의 주인공을 “루시”(Lucy)라 불렀습니다. 그러나 이들이 직립보행의 증거로 제시한 무릎 뼈는 유골로부터 70m의 지점에서 발굴한 것이며, 다른 뼈들도 3km떨어진 곳에서 발굴한 것이었습니다. 이렇게 발굴한 오스트랄로피테쿠스는 지금도 인류의 첫 조상으로 세계의 모든 교육기관에서 가르쳐지고 있습니다.오늘날, 많은 학자들은 오스트랄로피테쿠스가 동물의 뼈라고 주장합니다. 저명한 진화인류학자인 몽타규(1957)를 비롯하여, 15년간 오스트랄로피테쿠스를 연구한 영국의 쥬커만(1973), 쉬카고대학의 옥스나아드(1975), 미국 창조연구소(ICR)의 기쉬 등은 이 뼈들이 원숭이나 오랑우탕 또는 침팬지로 확신합니다. 타임지(1994.3.14)도 특집호에서 “현재로서는 원숭이가 사람이 되었다는 주장은 사실자료에 입각한 과학적 주장이 아닌 상상에 불과하다”고 결론을 내린 바 있습니다.⑶ 호모 하빌리스(Homo habilis 도구를 사용한 사람)선교사의 아들인 루이스 리키는 중동부 아프리카에서 유인원을 발굴하는데 온 가족을 동원한 사람입니다. 그는 부인 메리(1961)와 같이, 최초로 도구를 사용했다는 호모 하빌리스를 발굴했고, 아들 리쳐드는 KNM-ER-1470(1972)라는 유골을 발굴했습니다.그러나, 호모 하빌리스는 오스트랄로피테쿠스와 유사한 동물의 뼈로 알려졌습니다.   KNM-ER-1470(280만년전)은 후대에 나타난 북경인보다 더 진화한 모습을 하고 있으며, 같은 지층에서 호모에렉투스, 더 오래된 하부 지층에서는 현대인의 석조물이 발굴되어 진화론적 연대 산출에 큰 혼란을 주고 있습니다. 이 유골의 연대는 연구소에 따라 29만년에서 2억2천만년의 편차를 나타냈으나, 그들은 여러 번 수정한 끝에 180만 년 전으로 확정했습니다. 실험이 아닌 협의로 연대를 책정한 것입니다.⑷ 호모 에렉투스(Homo erectus 직립보행하는 사람)① 자바인(Pithecantropus erectus 직립보행하는 유인원)화란의 내과의사인 듀보아(1858-1940)는 독일 예나대학의 헤켈에게 7년간 사사했습니다. 헤켈은 여러 동물과 사람의 배(embryo) 발생도가 유사한 것처럼 보이려고 사진을 정교하게 조작했던 사람입니다. 듀보아는 1889년부터 자바섬에서 100여명의 인부를 동원하여 7년간 유골을 발굴했습니다. 3년간 파낸 1만여 톤의 흙 속에서 겨우 어금니(1)와 두개골 조각(1)을, 다음 해에는 15m 떨어진 곳에서 대퇴골(1)을 발굴한 후, 서둘러 50-100만년 전의 유인원의 것으로 추리하고, 피테칸투로푸스 에렉투스라 명명했습니다.1898년에는 다시 앞어금니(1)를 발견했습니다.그 후, 독일의 진화인류학자 케닉스발트는 같은 지역에서 유사한 유골들을 발굴하여 비교․검토하고(1935-39), “듀보아의 두 어금니는 오랑우탕, 앞 어금니와 대퇴골은 사람, 치아는 원숭이의 것”으로 확인했습니다. 듀보아는 와작지방의 같은 지층에서 발굴한 현대인 유골을 30년간이나 숨겨왔다는 사실도 알려지게 되었습니다. 최근 일본과 인도네시아 합동연구팀은 자바인이 멸종한 네안데르탈인이거나 현대인의 한 종족으로 추측합니다. 자바인의 특징인 완만한 안면경사각과 두툼한 눈두덩은 지금도 수마트라에 사는 바탁족의 특징이기도 합니다. ② 북경인(Sinanthropus pekingsis 북경의 중국원숭이)역시 G. 스미스에게 사사한 카나다의 내과의사 D. 블랙은 북경의 유니온 의대에 재직하면서, 1920년부터 쵸오우쿠티엔(周口店) 일대를 발굴했습니다. 이 작업에는 샤르댕 신부(1923-)와 중국학자들(1926-)이 합류하여, 7년 만에 발굴한 치아 한 개를 50-100만 년 전 유인원의 것으로 추정하고, 시난트로푸스라 명명했습니다(1927). 다음 해에는 두개골의 일부분을 발견했습니다. 그 후, 현대인을 포함한 많은 유골을 추가로 발굴했으나, 지금은 어디론가 모두 사라지고 의문의 어금니 두개가 남아 있을 뿐입니다. 이들은 왜, 어디로 유골을 없앤 것일까요?블랙이 죽은 후(1934), 바이덴라이히는 샤르댕과 더불어 북경인에 대한 엄청난 조작극을 연출한 사람입니다. 그들에 의해 북경원인의 두개골 용량이 1,000cc로 확정됐으며, 석회채굴업자들이 남긴 7m의 잿더미가 사라지고, 대신 불을 사용하는 북경원인의 걸개그림이 대영박물관 입구에 등장하게 되었습니다. 아울러 프랑스의 인류학자 부루일이 같은 지역에서 발굴․전시했던 현대인의 유골을 포함한 자료들도 사라지게 되었습니다. ③ 필트다운인(Piltdown Man 첫 사람)영국의 내과의사 도오손은 런던근교의 필트다운에서 인골과 유물을 발굴하고, 그의 친구인 영국자연사박물관 관장인 우드워드와 함께 이 유골의 주인공이 30만년 전의 인류조상이라고 발표했습니다(1908-1912). 이에 따라 <사이언스>와 <브리타니커> 및 각국 교과서에서 인류조상으로 기재했습니다. 많은 의문이 제기되어 제1차 진상조사위원회(1916)가 조사에 나섰으나, 이들은 유골․유품들을 모두 진품으로 판정했습니다.그러나 1953년에 새로 개발된 연대측정법으로 이 유골이 조작된 사실이 제2차 진상조사위원회에 의해 밝혀지게 되었습니다. 두개골은 사람, 턱뼈는 오랑우탕, 송곳니는 샤르댕이 투입한 원숭이의 것으로, 유물은 코난 도일이 투입한 것으로 밝혀진 것입니다. 이들은 잇빨은 줄톱으로 갈았고, 두개골은 화학약품에 넣고 삶아 땅속에 묻은 후, 우연히 발견한 것처럼 사기극을 연출했던 것입니다. 그중에는 제1차 진상조사위원들이 다수 포함되어 있는데, 이들은 영국의 과학수준을 향상시킨 공로로 이미 작위칭호를 받았던 자들로, 후일 유인원 발굴을 주도한 많은 진화론자들을 교육시킨 장본인들이기도 합니다.[기도: 하나님, 진화론자들이 하나님을 마음에 두기를 싫어하여 허위와 허구로 만든 유인원의 실체를 학자들로 하여금 깨닫게 하시고, 참되고 홀로 하나이신 창조주 하나님을 발견케 도와 주시옵소서. 기독 지식인들이 이 일에 더욱 분발하게 하옵소서. 아멘] 9. 성경적 인류기원설인간에 대한 학자들의 정의는 매우 다양합니다. 아리스토텔레스는 사회적 동물로, 마르크스는 도구를 만드는 존재로, 진화론자들은 동물의 일종으로 정의했습니다. 그러나 종교개혁자 칼빈은 “인간이란 한 때 하나님의 빛나는 형상으로 지음 받았고, 그 후에 타락했으며, 지금은 하나님의 도움을 필요로 하는 존재”라고 했습니다.창세기는 “하나님이 자기 모양과 형상대로(Imago Dei) 사람을 창조하시되, 남자와 여자를 창조하셨다”(창1:27)고 말합니다. 창조하신 방법은 흙(adamah)으로 육체(adam)를 지으시고, 그 코에 생기(neshamah chay)를 불어넣어 생령(nepesh chay)이 되게 하셨다는 것입니다(창2:7). 육체(soma)는 원소(物 erets)인 흙을 재료로 하여 만드신(asah) 것이며, 생기(pneuma)로 표현된 영혼은 '무에서 창조된'(creatio ex nihilo: bara) 것입니다. 인간의 존엄성은 이러한 하나님의 생기에 근거하며, 생기 때문에 인간에게 만물의 영장권이 주어진 것입니다.하나님이 인간을 만드신 목적은 에덴동산을 다스리고 지키며(창1:26, 28, 2:15), 창조주를 찬양케 하려는데 있습니다(사43:21). 세상을 하나님의 뜻에 맞게 다스리기 위해서는 하나님과 대화가 필요하며, 하나님과의 대화는 하나님께서 받은 생기가 있어야 가능한 일입니다. 사는 영(사람)에게는 살리는 영(창조주)이 필요하므로, 사람은 일생을 통해 하나님께 의지해야 할 존재임을 알게 합니다.아담(Adam)은 사람(adam)에서, 사람은 흙(adamah)에서 유래한 말입니다. 흙 중에서도 가장 고운 진흙먼지(aphar)로 만드신 것입니다. 결국, 아담이라는 이름은 “진흙 사람”을 뜻합니다. 후일, 아담이 선악과사건으로 범죄했을 때, 하나님께서는 이렇게 선언하셨지요. “네가 얼굴에 땀을 흘려야 식물을 먹고, 필경은 흙으로 돌아가리니, 그 속에서 네가 취함을 얻었음이라. 너는 흙이니 흙으로 돌아갈지니라”(창 3:19).창세기는 첫 사람 아담은 흙에서 만드셨으나, 첫 여성 하와는 아담의 갈비뼈로 만드셨다고 말합니다(창2:21-23). 피는 뼈 속에서 만들어집니다. 피를 비롯한 모든 장기로 분화하는 만능세포인 간세포(stem cell)는 뼈 속에 가장 많이 들어있습니다. 여자가 남자에게서 유래했다는 또 다른 증거는 염색체의 구성에서도 나타납니다. 사람의 유전정보를 담은 염색체는 모두 23쌍인 데, 남녀간에는 성염색체 한 쌍만 다를 뿐입니다. 성염색체는 남자가 XY, 여성는 XX인데, XY에서는 XX와 XY가 모두 나올 수 있으나, XX에서는 오직 XX만 나오며 XY는 나오지 않습니다. 만일 여성(XX)으로부터 남성(XY)을 만드셨다면, 여성에게 없는 Y염색체를 외부에서 공급했어야 하며, 이 경우 온 인류는 지금과 같은 하나의 혈통이 될 수 없었을 것입니다(행17:26).첫 사람 아담의 탄생은 하나님 보시기에 좋은 존재였고(tob), 복 받기 위해 태어난 존재였습니다. 그는 생육하고 번성하여 땅에 충만하라는 축복과 더불어, 땅을 정복하고 에덴동산을 다스리는 권한을 부여받았습니다. 그가 사는 에덴은 여러 동식물들과 네 강이 흐르는 기쁨의 동산(eden)이었습니다. 그곳은 강 이름들이 말하듯,  풍부(비손)ㆍ은혜(기혼)ㆍ결실(힛데겔)ㆍ능력(유프라테)이 넘치는 곳이었습니다.사람은 육체와 영과 혼으로 구성되어 있으므로, 건전한 인격은 이러한 세 요소가 균형발전을 이룰 때 가능합니다. 먼저 영성이 충만해야 하는데, 영성은 기도와 말씀 및 찬양으로 채워집니다. 충만한 영성은 육체를 바른 방향으로 살도록 인도합니다. 영의 인도를 받는 육체는 바른 길을 지향합니다. 땅에 살고 있으되 하늘에 소망을 두고 행동합니다.육체는 우리가 사는 동안 주어진 사명을 감당해야 하므로 튼튼하게 유지해야 합니다. 그래서 매일 적당한 운동이 필요하며, 건강한 마음은 지․정․의를 골고루 함양할 때 이루어집니다. 건강한 마음과 완벽한 인격을 갖춘 사람은 매우 드물지요. 지식이 많으면 정서가 부족하고, 정서가 풍부하면 의지력이 약한 경향이 있습니다. 우리 각자는 자신의 강점은 더욱 발전시키고, 약한 부분은 보완하는 지혜가 필요합니다. 이렇게 함으로써 영으로 인도받는 건강한 신앙인격을 구축해야 합니다.[기도: 인간을 창조하신 하나님, 하나님 대신 세상만물을 다스리고, 하나님께 영광과 찬양을 드리며, 영원히 하나님만을 기뻐하는 우리 삶이 되도록 인도하시고, 영혼과 육체가 강건하도록 인도해 주시옵소서. 아멘] 10. 바벨탑사건과 언어 및 인종의 분화창세기 11장에 나오는 바벨탑 사건은 여러 면에서 우리에게 중요한 메시지를 던져줍니다. 특히, 바른 역사의 복원이라는 차원에서 더욱 더 그러합니다. 이곳에는 언어와 인종의 분화과정이 요약적으로 설명되어 있습니다. 그 핵심내용은 인류의 집단적인 반역과 그에 대한 하나님의 심판입니다. 하나님께서는 당시까지 하나였던 언어를 혼잡시키심으로써 바벨탑 공사를 중단시켜 세계 각지로 흩어지게 하셨습니다. 흩어진 후에 경건계열의 후손들이 믿음으로 살아가도록 신앙의 “족보”를 기록하셨습니다.바벨탑이 일어난 때는 그 무시무시했던 노아의 대홍수로부터 120여년(5세대)이 경과한 벨렉의 시대로 추정됩니다. 지금으로부터 약 4,200-4500여년 전의 일입니다. 그 이유는 벨렉이 살았던 시대에 사람들이 나뉘었기 때문입니다. “나뉨”의 의미는 5대양과 6대주로의 지리적인 분리, 또는 언어분화에 따른 인종의 분화를 의미합니다. 대홍수 후에 아라랏산에서 척박한 땅을 가꾸며 어렵게 살아왔을 노아의 후손들은 시간이 지나면서 서서히 산 아래로 내려오게 됩니다. 그들은 여러 방향으로 흩어졌겠지만, 주력부대는 티그리스와 유프라테스 사이의 비옥한 메소포타미아(지금의 이라크)로 이동했습니다. 학자들은 당시 인구를 4만여 명으로 추정합니다. 진흙 뻘이 표토를 덮고, 갈대만 무성했던 이 지역은  농사뿐 아니라 강을 이용한 편리한 물자이동과 따뜻한 기후로 살기에 좋은 곳이었습니다.그런데, 지도자가 문제였습니다. 함족 출신의 니무롯은 세상의 처음 영걸로, 바벨 동편의 악카드를 비롯하여 북쪽의 앗수르와 라센 성을 쳐서 굴복시켰습니다. 그는 하나님께 대항하려는 반역의 마음을 품고 있었는데, 이는 아마도 자기 할아버지 함에 대한 증조부 노아의 저주에 반발했기 때문이었던 상 싶습니다.그는 시날평지(->수메르)에 이르자, 군중을 이끌고 대규모의 건축공사를 단행했습니다. 도시 주변에 성벽을, 도심 중앙에는 높은 탑을 쌓았습니다. 성벽은 적군의 침입에 대비하기 위한 것이었고, 탑은 하나님께 대항하면서 대홍수시 피난처로 삼으려는 의도였던 것 같습니다. 이렇게 함으로써 가나안에 대한 하나님의 저주가 실현되지 못하도록 막고자 했던 것 같습니다. 이러한 행동은 하나님께 대한 명백한 도전이며, 조직적인 반신행위였습니다.거대한 건축공사에는 벽돌을 만들고, 벽돌 사이를 이어주는 역청을 고아내는 일이 필요했습니다. 역청은 타아르(tar)를 지칭하는 것으로, 그곳에 이미 석유가 매장되어 있었음을 암시합니다. 공사 기간이 얼마나 길었는지 아무도 모릅니다. 다만 그 높이가 하늘에 닿을 정도로 매우 높았던 것 같습니다. 그리스의 한 역사가는 201m로 추정하기도 했습니다. 당시의 도시국가였던 이라크의 각 지방에서 출토되는 수많은 지구라트는 바벨탑을 원형으로 쌓은 것이라고 하는데, 높은 것은 90m에 이르고 있어 바벨탑 원형의 위용을 가히 짐작케 합니다.이처럼, 하늘을 향해 반역의 공사가 진척되고 있을 때, 하나님께서는 그들의 언어를 혼잡케 하여 사방으로 흩어지게 하셨습니다. 공사현장은 언어의 분화로 큰 혼란(balal)에 빠져 공사는 중단되었고, 같은 말 하는 사람들끼리 삼삼오오 헤쳐 모이게 되었습니다. 민족이 먼저 생긴 것이 아니라 언어가 먼저 생긴 것입니다. 그래서 지금도 민족을 어족(語族)으로 구분하며, 우리 민족은 우랄ㆍ알타이어족에 속합니다.바벨론 제국을 엄습한 “언어 혼잡”(balal)으로 “하늘 문”(babili)을 건설하려던 그들의 계획은 산산이 깨어졌으며, 말이 통하는 사람끼리 모여서 제각기 다른 방향으로 흩어지기 시작했습니다. 이것이 소위 인류 이동사(人類移動史)입니다. 이 과정은 수천 년간에 걸쳐서 이루어졌습니다. 이동하는 과정에서 어족들 사이에 크고 작은 전쟁이 있었겠지요. 죄성을 가진 이기적 인간이기에 서로 충돌할 수밖에 없었던 것입니다. 그래서 역사는 항상 피로 기록되어 왔습니다.인류의 이동과정은 많은 시행착오와 충돌에도 불구하고, 인종마다 특징적인 이동방향이 있었던 것 같습니다. 피부가 검은 사람은 햇볕을 찾아 남쪽으로, 하얀 사람들은 지중해를 따라 차가운 북쪽으로, 노란 사람들은 해뜨는 동쪽으로 나아갔던 것입니다. 그리고 숱한 우여곡절 끝에 그들은 지구의 여러 곳에 정착했는데, 이것이 소위 국가(國家)의 탄생입니다.우리 민족은 일본인과 더불어 해 돋는 대륙의 변방까지 달려온 끈기 있는 민족입니다. 이렇게 모인 민족들은 한 국경 안에서 같은 종족끼리 역사와 문화를 공유하면서 결혼하고 자손을 낳게 됩니다. 이에 따라, 민족 고유의 우성 유전자(피부색, 골상,  체형)는 더욱 축적되고 열성 유전자는 잠복하여, 지금과 같은 각 민족 고유의 피부색과 체형이 갖추어진 것으로 보입니다. 이것이 인종이 분화한 이유입니다.어떤 민족은 대이동 과정 중에 다른 족속에게 동화되어 역사의 무대에서 사라지기도 했습니다. 글안, 말갈, 숙신, 여진족이 그러한 예입니다. 우리나라는 700여 회의 전쟁을 치루면서도 끝까지 살아남은 끈기 있는 민족입니다. 한민족의 기원에 대해서는 셈족, 힛타이트족, 악카드족 및 백인계의 야벳족에 이르기까지 주장은 다양합니다. 따라서, 이 문제는 앞으로 더 규명해야 할 연구과제로 남아 있습니다. 참으로 할 일이 많은 시대인 것 같습니다.[기도: 심판주이신 하나님, 오늘은 인간이 하나님께 집단반역을 꾀했던 바벨탑사건을 공부하면서, 언어와 인종이 왜 지금처럼 나뉘게 되었는지 알게 되었습니다. 항상 두려운 마음으로 하나님을 경외하며 일생동안 순종하는 삶을 살게 하옵소서. 아멘]구분 - 4옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=3809참고 :
