Title: 2011년 과학의 날을 맞이하여 : 기독교-세계관 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Worldview/?bmode=view&idx=1876326
Crawl Time: 2017-05-30T22:59:05+09:00
Content:
2011년 과학의 날을 맞이하여     지난해 겨울은 유난히도 춥고 눈도 많이 왔다. 그 이유를 과학자들은 환경파괴로 인한 이상기후 때문이라고 말하고 있다. 거대한 지진과 쓰나미 앞에 첨단의 과학기술로 세워진 원전은 무기력하게 폭발하고 제2의 체르노빌 위기 앞에 최고의 과학을 자랑하는 일본도 속수무책이다. 환경오염, 에너지 위기, 온난화로 인한 기후변화, 등 인류는 생존의 위기에 직면하고 있으나, 뚜렷한 대책도 없이 막연히 인간의 과학기술로 해결할 수 있을 것이라는 잘못된 믿음을 갖고 있다. 마치 과학기술이 인류의 모든 문제를 해결해주는 전능한 신인 것처럼 말이다. 과연 오늘날 이러한  인간 중심의 비뚤어진 과학의 자세는 어디서 비롯된 것일까? 이는 인간과 모든 만물이 하나님의 창조 대신 진화의 산물로 착각하고 있기 때문이라고 생각한다.  2011년 과학의 날을 맞이하여, 과학기술에 대한 국민 인식제고와 과학기술 혁신분위기를 확산시켜 국가경쟁력 강화를 위해 1968년에 지정된 취지에 맞추어 우리는 먼저 과학에 대한 바른 인식이 우선되어야 한다고 생각한다. 특별히 하나님을 믿되 특별히 만물의 창조자로 고백하고 있는 기독교인들은 인간은 하나님의 형상을 따라 창조된 영적이고 지적인 존재로, 하나님이 창조하신 이 세상을 지혜롭게 다스리고 관리할 책임이 있다는 사실을 기억하는 것이 바르게 과학을 하는 출발점임을 명심해야 할 것이다. 또한 과학의 근본적인 목적은 하나님의 창조의 질서를 연구하여 보이지 않는 하나님의 능력과 신성을 드러내어 하나님께 영광을 돌리며, 그 연구 결과를 바탕으로 피조물을 잘 관리 보존하고, 인간뿐만 아니라 모든 피조물에게 유익하도록 개발하는 것임을 알아야 한다. 그럴 때 과학기술을 통해 우리가 기대하는 하나님의 축복을 누릴 수 있게 되는 것이다. 이러한 과학에 대한 바른 인식과 진정한 과학기술의 발전을 위해서는 올바른 과학교육이 우선 되어야 한다.  진화론 일색의 과학교육은 과학 활동에 있어서 중요한 논리적이고 분석적인 능력을 저해하고 진화론으로 세뇌되게 할 뿐이다. 그 결과는 인간의 윤리의식을 약화시키고 이어서 성적인 타락과 환경파괴, 등 과학기술이 오히려 인간에게 해로운 영향을 미칠 수 있게 된다. 이런 부정적 결과는 교육뿐만 아니라 기독교 신앙과 교회에도 중대한 영향을 미치고 있다. 조셉 톤(Josef Ton) 목사는 'New Life'에 이렇게 진술하였다. ”서유럽의 기독교가 파괴된 것에는 두 가지 요소가 있다는 것이 나의 결론이다. 그 중 하나는 진화론이고, 다른 하나는 자유주의 신학이다. 자유주의 이론은 성경과 우리의 신앙에 진화론을 접목시킨 바로 그것이다”  결론적으로 하나님이 기뻐하시고 인류에게 유익한 진정한 과학의 발전과 우리 자녀들의 신앙과 교회를 살리는 길은 창조신앙의 회복이라고 생각한다. 이를 위해 기독 과학자들은  진화론의 과학적 허구를 밝히고, 확고한 창조의 과학적 증거들을 밝혀 창조론을 과학적 기원론의 정설로 확립하는 일에 사명을 갖고 매진하여야 한다. 그럴 때 진화론을 신학의 이론으로 접목하여 하나님의 말씀을 혼란케 하는 유신론적 진화론을 포기하고 자연스럽게 성경적 창조론으로 돌아오게 될 것이다. 또한 진화론으로 인해 하나님 말씀에 확신 없이 의심하고 혼란해 하고 있는 모든 성도들을 확고한 창조신앙 위에 든든히 설 뿐 아니라 담대하게 하나님의 말씀을 증거할 수 있게 만들 것이다.    구분 - 3옛 주소 -  http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=5029참고 :
