Title: 신년 인사 : 기독교-세계관 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Worldview/?bmode=view&idx=1876329
Crawl Time: 2017-05-30T22:59:05+09:00
Content:
신년 인사       한국창조과학회가 창립 30주년이 되는 2011년을 맞아 감사와 은혜로 한 해를 시작한 지가 엊그제 같은데 벌써 네 번의 계절이 바뀌어 다시 새해를 맞게 되었습니다. 지난 30년 간 학회에 놀랍도록 부어주신 창조주 하나님의 은총과 축복이 새해에도 더욱 충만하게 임하기를 간절히 기도합니다. 그리고 그동안 한결같은 섬김과 기도로 함께 동역하신 회원님들의 가정과 직장과 사역 가운데에 은혜로 함께 하시기를 바랍니다.특히 지난 한 해는 거대한 지진과 해일로 인한 일본의 원전 폭발 사고를 비롯해 홍수와 가뭄, 폭설 등 자연재해가 유난히 많았습니다. 게다가 유럽을 시작으로 전 세계적인 경제 위기에 에너지 문제, 전쟁 등 불안한 소식들이 많이 들려오면서 우주 만물을 주관하시는 창조주 하나님께 대한 온전한 신앙을 찾고 되돌아보게 되었던 해로 기억될 것 같습니다.2011년의 사역을 돌아보면 30주년 기념 국제학술대회를 위시하여 교육원 기본과정, 심화과정 및 전국 각지에서 다양한 주제로 열린 580여 회의 창조과학 세미나와 창조과학 캠프, 창조과학 탐사여행 등 많은 사역들이 진행되었습니다. 특별히 창조과학 교육원의 기본과정이 새롭게 개편되어 인터넷 온라인 강좌로 개설되었습니다. 그리고 그동안 여러 회원들의 섬김과 중보 속에서 쌓여진 많은 창조과학 자료들을 시대적인 흐름에 맞도록 효과적으로 전달하기 위해 학회 홈페이지가 전면 개편되었고, 도서 출판을 전문적으로 담당하는 (주)창조과학회가 창립되어 인터넷 쇼핑몰인 태라몰이 개설되었습니다. 여러 면으로 힘든 여건 속에서도 한 해 동안 창조과학 사역에 충성할 수 있도록 인도하신 하나님께 감사와 찬양을 드립니다.이제 창조과학회의 서른 해를 넘어서는 첫 해인 2012년을 맞으면서 창조과학의 새로운 세대를 열어 간다는 다짐으로 새해 사역을 준비하고 있습니다. 5월에 부산에서 열리게 될 국제학술대회는 '자녀와 함께 참여하는 국제학술대회”라는 주제를 가지고 3천명 참석의 비전으로 기도하며 준비하고 있습니다. 한국창조과학회의 새로운 역사를 쓰는 학술대회가 되어 부모에게는 창조신앙이 확립되고 자녀들에게는 강력한 신앙의 도전을 주는 은혜의 잔치가 되도록 회원님들의 기도와 동참을 간곡히 부탁드립니다. 그리고 교육원 과정, 캠프, 교원 연수, 학술 세미나, 창조과학 탐사여행, 목회자 초청 세미나, 교재와 도서 제작 등 저희 한국창조과학회의 사역을 통해 한국교회가 일치된 목소리로 차세대를 창조신앙으로 무장하기로 선포하는 해가 될 수 있게 되기를 간절히 바랍니다.새해에도 회원님 모두 건강하시고 가정과 섬기시는 교회와 직장 속에 창조주 하나님의 은혜가 충만하시길 기도합니다. 주님의 이름으로 축복합니다.구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=5256참고 :
