Title: 하나님의 형상 회복과 선교 : 기독교-세계관 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Worldview/?bmode=view&idx=1876300
Crawl Time: 2017-05-30T22:59:05+09:00
Content:
하나님의 형상 회복과 선교1. 인간에 대한 상반된 개념  성경은 인간이 위대한 존재라고 분명히 말하고 있다. 하나님께서 창조하신 땅을 다스리도록 하나님으로부터 통치권을 위임받았기 때문이다. 반면 진화론은 인간은 동물과 다를바 없으며, 삶의 목적도 생존과 번식이고, 치열한 생존경쟁 속에서 살아남기 위해 발버둥치고 있는 모습으로 그리고 있다. 이런 진화론의 영향으로 사람들은 사람에 대한 잘못된 개념들을 갖고 있다. 첫째는 잘못된 과학개념으로 몸에 퇴화기관이 있다는 것이다. 왜 사람은 꼬리가 없는데 꼬리뼈가 있는지? 사실은 꼬리의 퇴화기관이 아니라 등뼈 끝에 있는 매우 긴요한 뼈가 꼬리뼈인 것이다. 편도선과 맹장도 과거 어떤 역할을 하는지 잘 몰랐지만 면역에 중요한 역할을 하는 것으로 이제 알려졌다. 과거 생물학이나 의학교과서에는 퇴화기관이 350개나 있다고 하기도 했지만, 이제 퇴화기관이 있다는 이야기는 하지 못하고 있다. 뇌를 해부했을 때 뇌 속에 있는 작은 뇌하수체를 당연히 퇴화기관으로 생각했었지만, 이것이 우리 몸에 필수적인 중요한 호르몬들이 분비되는 중요한 기관으로 알려지게 되었다.   두 번째 잘못된 개념은 관계 개념이다. 진화론은 당연히 우열이 있다고 믿고 있다. 그러나 사람들 사이에 우열은 있을 수 없다. 단지 독특한 존재일 뿐이며, 서로 간에 차이가 우열을 만들어서는 안 된다. 이런 잘못된 개념들 위에 두 가지 다른 주장들이 있다. 치열한 경쟁을 통해 생산성을 극대화해야한다는 우파적인 주장과 약자가 곧 정의라고 주장하는 좌파적인 주장들이 있다. 인간의 삶을 경쟁을 몰고, 우열을 결정하는 것도 잘못된 것이며, 약자를 보호하는 것에서 지나 마치 약자가 정의이고 강자가 타도의 대상인 것처럼 극단화하는 좌파적인 생각들도 경계해야한다.  세 번째로 잘못된 개념은 우리가 하나님께서 지으셨는데 무엇인가 부족한 것이 있는 것으로 지음 받았다는 개념이다. 인간의 죄로 인해 우리가 한계를 갖게 되었고, 죄를 짓는 경향이 있지만, 죄 문제를 제외하고는 우리에게 버릴 것이 없다. 하나님의 말씀과 기도로 모두 거룩해질 수 있으며 축복의 통로로 사용될 수 있다.2. 하나님의 설계의 증거들  로마서 1장 20절은 하나님의 영원하신 능력과 신성이 그 만드신 만물에 분명히 보인다고 말씀하신다. 인간에게 나타난 하나님의 형상을 다 알 수는 없지만, 하나님께서 인간을 지으시고, 만물이 하나님이 지으셨다는 설계의 증거들을 우리는 볼 수 있다.  하나님이 모든 것을 지으셨다는 것은 모든 것의 설계를 갖고 계시다는 것이다. 설계자의 존재는 그 설계를 통해 알 수 있는 것이다. 그 설계가 복잡하고 정교해서 우연히 될 수 있는 것이 아니라면, 그 설계는 설계자의 존재를 강력하게 나타내는 것이다. 또한 설계에 의해 지음 받는 존재의 목적이 분명할 때, 그 설계가 제대로 된 설계라고 인정될 수 있을 것이다.  하늘을 날기 위한 비행기의 설계가 아무리 복잡하고 정교해도 실제 하늘을 날 수 없다면 그 설계는 실패한 설계일 것이다.  설계도 없이 만든다면 아무리 위대한 기술자라도 제대로 만들 수 없을 것이다. 이 우주와 물질의 모든 법칙들은 정교하게 구성되어 있으며, 어느 하나라도 조금이라도 변화되면, 이 우주와 물질의 존재 자체가 없어질 수 밖에 없다. 생명이 살고 있는 지구 환경 자체가 우연히 성립될 수 없는 정교한 설계에 의해 가능한 것이다.3. 생명의 설계도, 인간의 설계도  생명과학의 발전은 생명체 내에 바로 설계도가 있는 것을 발견하였다. 이런 설계도의 발견은 곧 설계자가 계심을 의미한 것임에도, 사람들은 설계자에게는 관심이 없고 설계도를 발견한 사람에게 영광을 돌리려고 하고 있다.< 인간 게놈 프로젝트란? >인간 게놈 프로젝트는 바로 인간 세포 속에 있는 DNA를 분석하여 인간의 유전정보를 밝히기 위한 목적으로 진행되었다. 2003년 4월 15일 역사적인 게놈프로젝트의 완료 선언과 함께 게놈 프로젝트 자체는 종결되었다. 실제로 100% 해독된 것은 아니고, 프로젝트 책임자인 프랜시스 콜린스 박사는 99.99% 해독되었다고 선언하였다. 그러나 유전자 수 및 기능에 대한 정보 및 31억개가 넘는 각 염기들의 구체적인 위치 확정 등에는 아직도 엄청나게 많은 시간이 소요될 것으로 과학자들은 예측하고 있다. 2000년 6월 26일 미국의 빌 클린턴 대통령은 인간게놈 프로젝트의 프랜시스 콜린스 박사와 민간연구기업인 셀레라제노믹스 회사의 크레이그 벤터 박사와 나란히 서서 역사적인 인간 게놈 해독이 거의 완성되었음을 발표하였고, 2001년 2월 12일 거의 100% 해독이 완료되었다고  발표했었는데, 아직도 인간 게놈의 완전한 해독은 이뤄지지 않은 상태이다.   인간 유전자에 대하여 인간이 완전히 이해할 수 있는 날이 과연 올 수 있을까?  필자는 그런 날은 오지 않을 것이라고 믿고 있다. 지금까지 생명과학의 발전을 통해 엄청나게 많은 새로운 것들을 알게 되었지만, 그와 동시에 얼마나 모르는 것이 많은지를 알게 되었기 때문이다. 유전자에 대한 연구가 발전될수록 새롭게 알게 되는 많은 지식과 정보가 있지만, 동시에 우리가 얼마나 모르고 있는지를 알게 된다. 인간 유전자의 95%에 해당되는 유전자가 어떤 기능을 하고 있는지 잘 모르고 있다. 인간의 유전자 수가 생각보다 적은 3-4만개인 것도 잘 이해되지 않는 부분이다. 인간의 유전자 수는 작지만, 다른 생명체와 달리 훨씬 창조적인 활동을 하고 있는 것으로 추측되고 있다.   하나님께서 생명을 창조하셨고, 육체적인 생명 창조의 설계도가 바로 유전자에 담겨있다. 과학자들은 유전자의 염기만 해석하면 모든 것을 알 수 있을 것처럼 생각했었지만, 인간 게놈프로젝트가 완료된 이 시점에서 얼마나 많은 것들을 모르고 있는지를 알게 된 것이다. 그러나 많은 과학자들은 게놈 프로젝트 완료와 같은 발표가 있을 때마다 과학 진보의 위대함을 역설하고 인간 생명에 대하여 모든 것을 알게 된 것처럼 과장되게 이야기한다. 인간 유전정보를 창조하신 창조주의 지혜와 능력에 대한 존경은커녕 인간의 위대함을 자랑하려고 한다. 그러고 나서 시간이 흘러가면 그런 오만한 주장은 자취를 감추고 더 연구를 계속하면 사람들이 원하는 무병장수의 비밀을 열수 있다고 말을 바꾸곤 한다.    게놈 프로젝트는 인간 복제 기술(수정란 복제 기술)과 같이 창조 질서를 어지럽히거나 생명을 죽이는 과학기술이 아니기 때문에 그 자체가 나쁘다고 이야기할 수는 없다.  도리어 하나님이 창조하신 놀라운 유전정보의 세계를 드러내어 창조주 하나님의 위대함을 드러낼 수 있는 과학기술이 될 수 있다. 그러나 하나님을 부인하는 교만한 과학자들은 자신의 부족한 지식을 가지고 위험한 행동을 한다. 전체 설계도를 모르면서 일부 유전정보를 바꾸는 실험을 서슴없이 행하고 있고, 유전정보에 의해 낙태를 자행하기도 한다. 이런 상황에서 기독교인들은 과학의 영역에 대하여 외면하고 있을 수 없게 되었다.  인간의 지식으로 하나님을 모두 알 수 없듯이 인간이 만든 과학으로 하나님이 만드신 세계를 모두 알 수 없는 것은 너무나 분명하다. 과학이 분명한 한계를 갖고 있고, 또한 과학은 사람을 위해 존재하는 것이라는 원칙을 기독교인들은 분명히 해야 할 것이다.  기독교인들이 과학에 대한 모두 이해할 수 없고, 이해할 필요도 없지만, 과학이 자신의 본분을 잊고 하나님을 대적하거나, 인간의 생명이나 존엄성을 해칠 때는 선지자적인 자세로 경고해야하는 것이 이 시대 기독교인들의 사명이다. 세포의 핵 속에 있는 DNA는 풀어서 보면 핵 직경의 4000만 배가 넘는 엄청난 길이다. 이 DNA에 30억쌍의 염기가 있으면서 유전정보를 구성하고 있는 것이다. 사람의 유전정보와 컴퓨터를 비교해보면 컴퓨터보다 훨씬 복잡하다는 것을 알 수 있다. 컴퓨터는 2개의 부호를 8개, 16개, 32개를 짝지어 정보의 기본 단위를 구성하는데 반해, 유전정도는 4개의 부호를 이용하여 정보를 구성하며 그 정보의 구성 능력도 다양하다. 아미노산의 경우는 4개 중 3개의 부호에 의해 결정되기도 한다.  염기서열해독이라는 것은 정보의 기본 단위인 4개의 부호가 어떤 순서로 되어 있는 지를 조사하는 것이고, 유전자 해독은 그 뜻, 즉 유전정보를 조사하는 것이다. 2001년 발표된 결과를 보면 진화론적 개념에서 95%기 쓸모 없다는 등, 박테리아로부터 진화된 것이라고 주장하기도 했다. 그러나 결론은 인간의 지식으로는 생명의 설계도에 대하여 아직도 모르는 것이 많다는 것일 뿐이다.  유전정보가 존재한다는 것 자체가 정보를 생산한 지적 존재가 있다는 것을 의미한다. 인간의 지식으로는 아직도 해독하지 못한 정교하고 복잡한 설계도를 만드신 분은 분명 인간의 지식과 능력보다 뛰어난 분임에 틀림없는 것이다.  예레미야 1:5, 시편 139:16 절에도 인간 존재가 태 속에서 형성되기도 전에 하나님은 이미 아셨다고 기록되어 있다. 이것은 바로 하나님께서 우리의 형질이 지음받기도 전에 그 설계도를 갖고 계시며, 독특한 창조 목적을 갖고 계시다는 것을 알 수 있는 것이다.  하나님이 사람을 창조하실 때 다른 동물과는 달리 단순히 흙으로만 창조하신 것이 아니라 생기를 넣으셔서 창조하셨다. 따라서 인간은 단순히 육체적인 것을 알 수 있는 유전정보가 사람의 전부가 아닌 것이다. 일란성 쌍둥이가 유전정보가 같다고 같은 사람이 아니듯 유전정보는 사람의 일부분이며 결코 전부가 될 수 없는 것이다.4. 독특한 당신, 특별한 당신   유전정보가 사람의 전부는 아니지만 유전정보를 통해 우리는 하나님께서 각자를 얼마나 특별하고, 독특하게 창조하셨는지를 알 수 있다. 모든 사람이 (일부 유전자에 대한 분석결과이지만) 99.9% 동일한 유전정보를 갖고 있지만 0.1%로 차이로 모두가 다른 각자 독특한 정보를 갖게 된다. 복잡한 유전정보를 몰라도 우리는 모든 사람이 서로 다른 얼굴을 갖고 있는 것을 쉽게 알 수 있다. 어떻게 이런 독특한 정보를 갖게 되는지를 야곱 가문을 보면서 생각해보자.   야곱의 4명의 부인으로부터 다양한 아들들이 나온 것은 쉽게 이해된다. 그런데 레아가 낳은 6명의 아들이 모두 독특하다. 6명 계속 아들을 낳은 것도 하나님의 은혜다. 아들과 딸을 결정하는 남성의 Y염색체를 기준할 때 자녀의 남녀 비율은 1:1이 되어야 한다. 그런데 레아는 하나님의 은혜로 6명 내리 아들을 낳았다.    아버지의 반의 유전정보와 어머니의 반의 유전정보가 서로 조합되는 것만 생각하면 그렇게 다양한 아들이 나올 수 없다. 그런데 유전정보에는 우성인자와 열성인자가 있다. 멘델의 유명한 유전법칙 실험에 의하면 우성인자 보라색 꽃과 열성인자인 흰 꽃이 서로 결합하면 첫 세대는 모두 우성인자인 보라색꽃만 나타난다. 그러나 속에 열성인자를 가진 보라색꽃끼리 결합시키면 3:1의 비율로 열성인자인 흰꽃이 나타나게 된다.   우성인자와 열성인자에 대한 유전 지식은 놀랍게도 야곱과 라반의 재산투쟁에서 나타난다. 창세기 30장 32-36절에 야곱은 자신의 일한 몫을 받기 위해 라반에게 한 가지 제안을 한다. 라반의 욕심을 잘 알고 있는 야곱은 자신에 매우 불리한 제안을 한다. 우성인자인 흰 양과 흰 염소가 아닌 열성인자인 점있고 아롱진 것들이 태어나면 자신의 몫으로 해달라는 것이다. 라반은 야곱의 제안을 수락하면서 야곱에게 그런 양이나 염소를 주지 않기 위해 점있고 아롱진 것들은 자신의 아들의 손에 붙이고 사흘 길을 뜨게 하여 열성인자를 가진 양이 다른 양들과 교배하지 않도록, 그래서 야곱에게 주어야할 양이나 염소가 없도록 치밀한 작전을 펼쳤다. 야곱은 이에 굴하지 않고 양이 새끼를 밸 때 껍질을 벗겨 흰 무늬가 있는 것을 보이게 하여 가지 앞에서 새끼를 밴 것이 얼룩하거나 점 있거나 아롱진 것이 태어나도록 하였다. 그 결과 라반의 몫은 점차 작아지고 야곱의 몫이 많아져 라반의 불만은 커져갔다.  과학 상식이 조금만 있다면 야곱이 나무 껍질을 벗겨 흰 무늬가 있게 한 것으로 그런 양과 염소가 태어난다는 것은 비과학적이고 비논리적이라는 것을 알 수 있다. 성경은 야곱의 그런 행위를 통해 그런 결과가 나온 것이 아나라, 하나님께서 그렇게 하셨다는 것을 말씀하고 있다. 라반으로부터 도망한 야곱이 추적해온 라반을 만났을 때 이렇게 고백한다. 꿈 속에서 하나님이 보여주신 것은 양떼를 탄 수양이 겉으로는 흰양이지만 실제로는 얼룩무늬, 점과 아롱진 것이 있는 열성인자를 가지고 있는 수양이라는 것이다. 또한 열성인자임에도 불구하고 하나님께서 은혜를 베푸셔서 이런 열성인자를 가진 양들이 많이 태어나도록 하신 것이다. 라반의 욕심 앞에서 빈털터리가 될 수밖에 없는 야곱을 하나님이 축복하셔서 야곱의 소원을 들어주신 것이다.  우성과 열성인자만으로는 그렇게 다양하고 독특하게 한 부모로부터 많은 자식들이 태어날 수 없다. 하나님은 정자와 난자가 형성될 때 유전자가 재조합되어 유전정보가 다양해지도록 함으로써 닮았지만, 서로 다른 다양한 자녀들이 태어날 수 있도록 하셨다.5. 인간 생명의 신비  생명은 그 자체가 신비하지만, 인간 생명은 신비할 뿐 아니라 존귀하다. 인간이 되기 위해 정자와 난자가 합쳐져 수정란이 되는 순간이 바로 생명의 시작이다. 정자와 난자 그 자체는 생명이 아니다. 수정란이 형성될 확률을 정자와 난자의 입장에서 본다면 수조분의 1의 확률이다. 또한 수정란의 15%가 자연유산 된다. 지금 생명을 가지고 있다는 것 자체가 얼마나 귀한 것인지 !!  생명은 수정란부터 시작되며, 오직 하나의 정자만이 난자와 합쳐지게 된다. 한 개의 정자가 난자로 들어가는 순간 난자 막이 변화되어 다른 정자는 들어올 수 없도록 설계되어 있다. 또한 사람의 난자는 사람의 정자만이 들어올 수 있다. 하나님께서 종류대로 창조하셨기 때문에 같은 종류가 아닌 정자와 난자가 합쳐지지 않는다.  일반 세포는 분열하면 떨어져서 두 개의 세포가 되지만 수정란은 그 자체 내에서 계속 분열하여 나무 열매처럼 세포가 가득 차게 된다. 이런 세포 덩어리처럼 보이는 것이 하나 하나 설계에 따라 자신의 고유한 형태를 갖추기 시작한다. 이것을 “분화”라고 부르며 아직도 과학자들이 그 신비를 풀지 못하고 있다. 그러나 이런 모든 과정은 이미 하나님께서 설계하셔서 그렇게 되도록 하신 것이다.  수정란은 이렇게 분열되면서 이동하여 어머니의 자궁에 착상되어야 이제 본격적으로 아기로 자랄 수 있게 된다. 자궁 착상 후 수일 만에 형태 변화가 보이기 시작한다. 5주째 손의 형태가 나오기 시작해서 11주에는 완벽한 손의 형태가 만들어진다. 6주째 팔의 형태가 갖춰지고 11주때는 손과 팔이 완전히 갖춰진다. 8주째 귀의 형태가 보이기 시작하다 4개월이 되면 완전한 귀의 형태를 갖추게 된다. 5개월만 되면 이미 완벽한 인간의 모습을 다 갖추고 있다.6. 인간으로 오신 예수님  과학의 발전으로 어머니의 태안에서 형성되고 있는 발생과정을 볼 수 있게 되었다. 그런데 더욱 놀라운 것은 예수님도 우리와 똑같이 하나의 수정란으로부터 시작되어 발생과정을 거쳐 예수님이 되셨다는 것이다. 창조주 하나님께서 하나의 세포로 이 세상에 오신 것이다.  얼마나 겸손하신지! 히브리스 4:15 말씀처럼 우리 예수님은 모든 일에 우리와 동일한 경험을 하신 분이셨다. 예수님이 우리와 동일하게 사람으로 오셨다는 것, 그래서 스스로 인자(사람의 아들)라고 부르셨다는 것은, 하나님이 사람이 되었다는 엄청난 사실과 아울러 우리도 예수님처럼 되어야 한다는 큰 도전을 주는 것이다.7. 인간복제의 문제점  사람들은 마리아가 성령으로 잉태한 것을 비과학적인 것이라고 생각한다. 성령님께서 하신 것은 믿지 못하면서 사람들의 불완전한 인간복제 기술은 대단한 것으로 생각한다. 인간복제 또는 생명복제라는 것은 핵 바꿔치기 기술에 불과한 것이다. 생명은 정자와 난자가 합쳐지면서 소프트웨어인 유전정보가 하나가 되고, 발생과정으로 갈 수 있는 하드웨어인 난자가 있기 때문에 가능한 것이다. 그래서 인간은 난자에서 핵을 제거하고 대신 하나의 유전정보를 이미 갖고 있는 다른 세포의 핵을 넣어서 소프트웨어를 완성시키고, 하드웨어인 난자와 합침으로써 수정란과 같은 형태의 세포를 만든 것이다.  인류 최초의 포유류 복제양인 돌리도 같은 과정으로 된 것이다. 얼굴 검은 양의 난자에서 난자의 핵을 제거하고, 흰 양의 젖샘세포의 핵을 넣고 전기 충격으로 하나가 되게 한 것이다. 수정란과 같은 이 세포를 얼굴 검은 양의 자궁에 착상시켜 태어나게 한 것이 바로 돌리라는 복제양이다.  대단한 성공처럼 보이는 이런 복제 기술은 사실 불완전한 기술에 불과하다. 성공 확률이 매우 낮고, 성공하더라도 사산되거나, 기형동물들이 출산되고 있다. 그럴 수밖에 없는 것이 난자의 핵을 제거하고, 다른 세포의 핵을 넣은 과정에서 유전정보의 손상이 있을 수밖에 없기 때문이다.   따라서 인간복제는 성공가능성이 더욱 없기 때문에 사람들이 시도하지 않고 있다. 인간복제에 성공했다고 주장하는 크로노이드 회사의 주장은 거짓이다. 조금만 이해타산을 따져도 인간복제를 하려고 하지 않을 것이다. 왜냐하면 인간복제를 위해서는 난자를 대량 구입하고 핵치환이 성공한 복제 수정란을 착상시킬 대리모가 필요하기 때문에 막대한 비용이 들 뿐 아니라 기형아가 출산될 가능성이 높은데 이에 대하여 복제회사가 책임지기 힘들기 때문이다. 또한 정상적인 아기가 출생되더라도 자신의 부모가 존재하지 않고, 정상적인 가정도 존재하지 않은 상태로 성장한다는 것은 비극인 것이다. 무엇보다도 인간복제를 원하는 사람은 자신의 의도와 목적을 가지고 아기를 태어나게 하려고 하기 때문에 그 자체가 인간의 존엄성을 훼손시키는 것이다. 하나님을 제외하고는 누구도 어떤 목적을 가지고 인간을 태어나게 할 수 없기 때문이다.8. 인간배아 실험의 문제점   인간복제는 성공할 가능성도 거의 없고 상업적으로 이익을 남길 수 없기 때문에 사람들이 시도하지 않는다. 그러나 생명을 죽이는 인간배아 실험에 대한 것은 허용하고 있다. 인간 배아복제 실험이란 수정란이 사람의 형태를 갖춘 태아가 되기 전단계인 배아단계에서 세포를 추출해서 실험을 하겠다는 것이다. 물론 그 배아는 죽고 만다. 배아에 있는 줄기세포를 이용하여 많은 난치병들을 치료할 수 있기 때문에 이런 실험을 하겠다는 것이다.    인간배아에 있는 줄기세포를 추출하기 위해 사용되는 수정란은 두 가지 종류가 있다.  하나는 정상적인 수정란인데 산부인과에서 불임부부를 치료하기 위해 만든 수정란 중에 쓰고 남은 잉여수정란을 이용하는 것이다. 둘째는 인간복제기술로 수정란을 만들어서 복제 수정란을 이용하는 것이다. 잉여수정란이든 복제수정란이든 발생과정을 거치면, 인간이 될 수 있는데 인간이 되지 못하도록 없애고 그 안에 있는 줄기세포를 꺼내어 실험하겠다는 것은 생명을 죽이는 것이며, 누구도 그럴 권리를 다른 사람에게 가질 수는 없는 것이다. 세포 덩어리 같은 생명을 죽여서라도 다른 환자들을 치료하는 것이 옳은 것이라고 주장하는 사람들이 많지만 다수의 이익을 위해 배아가 희생되어도 된다는 공리주의적 주장은 매우 위험한 것이며, 인간의 존엄성과 생명을 파괴하는 매우 나쁜 선례를 남기게 되는 것이다.   생명을 죽이지 않고도 줄기세포를 추출할 수 있는 다른 방법이 있다. 배아가 아닌 사람에서도 성체줄기세포가 있기 때문이다. 배아 줄기세포보다는 어려운 점이 있지만, 그래도 생명을 죽이지 않고 할 수 있는 방법을 선택해야 할 것이다.9. 인간 생명 파괴(낙태, 배아실험등)에 대한 회개와 중보기도 필요   사람이 하나님의 형상으로 창조되었기 때문에 이런 생명을 죽이는 행위는 용납될 수 없는 것이다(창 9:6). 심지어는 사람이 아닌 동물의 경우도 그 생명 되는 피 채 먹지 말라고 하셨다 (창 9:4). 우리나라에서 배아실험에 대한 논란이 벌어졌을 때 많은 사람들이 이런 생명을 죽이는 행위에 대하여 매우 관대한 것을 발견하게 된다. 그것은 이미 우리나라에 그 이상의 살인행위가 만연해있기 때문이다. 배아를 죽이는 정도가 아니라 어머니의 태중에 있는 다 자란 아기들도 무참히 죽이고 있다. 1년에 백만명 이상의 아기들이 낙태수술에 의해 생명을 잃고 있다. 교회에서 이 나라의 부흥을 위해 기도하고 있는데 하나님께서 우리의 손에 피가 가득하다고 책망하지 않을까 염려된다. 교회에서 조차도 낙태수술을 죄의식 없이 행하고 있으며 이런 생명을 죽이는 행위에 대하여 회개와 중보기도가 부족하기 때문이다.10. 인간의 정체성 회복과 선교   낙태를 통해 죽는 아기들, 자살하는 사람들을 보면 인생은 참으로 허무하게 느껴진다.  인간은 결국 죽고 마는 그런 존재가 아닌가? 그러나 성경은 인간이 원래 그런 존재가 아니라는 것을 가르쳐주고 있다. 미래에 우리는 해같이 빛나는 존재가 될 것이며 (마13:43), 아담의 타락 전에 우리는 빛나는 존재였다 (창 3:11). 그렇기 때문에 벌거벗었으나 부끄럽지 않았고, 죄를 범한 이후 하나님의 영광의 빛이 상실되고 나서는 벗은 몸을 가리기 위해 숨을 수밖에 없었던 것이다. 우리가 하나님과 함께 있을 때 빛나는 존재라는 것을 모세의 빛나는 얼굴을 통해 보여주셨고(출 34:29), 또한 예수님이 친히 변화산상에서 빛나는 모습으로 변화되시면서 우리의 진면목을 보여주셨다 (마 17:2).   인간의 정체성은 인간 스스로에서 찾을 때는 허무할 수밖에 없다. 그러나 하나님을 통해 우리의 정체성을 찾게 되면 우리의 존재가 분명해진다. 우리는 하나님의 영광을 위해 창조되었고 (사 43:7), 예수님을 믿음으로 하나님의 자녀로 회복되었고(요 1:12), 또한 세세토록 예수님과 함께 왕노릇하는 존재가 된 것이다 (계22:5).   얼굴이 모두 다르고, 유전정보가 모두 다르듯 하나님은 우리 각자에게 독특한 사명을 주셨다. 예레미야는 태어나기 전부터 열방의 선지자로 부름 받았듯이, 우리 각자에게 하나님께서는 가장 아름다운 것을 기업으로 허락하셨다. 나만의 것이기 때문에 줄로 재어서 다른 사람의 것과는 구별되어 있는 것이다. 그래서 성경은 각 사람이 그리스도안에서 완전하게 된다고 한다 (골 1:28).    하나님 안에서 새로운 피조물로 태어난 우리는 3가지 영역의 삶을 갖고 있다. 첫째는 나 자신이 그리스도의 장성한 분량이 충만한 데까지 성장하는 것이다. 이것은 예수님처럼 하나님께 철저하게 복종하여 하나님의 영광을 드러낼 수 있어야 함을 의미한다. 둘째는 그리스도인 형제들을 섬기는 것이다. 특히 작고 연약한자들을 섬겨서 하나님의 사랑을 그리스도인 공동체 안에서 온전히 구현하여 하나 되게 하는 것이다. 셋째는 하나님 밖에 있는 사람들을 하나님 안으로 돌아오도록 복음을 전하는 것이다.   이 세 가지 영역은 결국 하나님을 사랑하고 이웃을 사랑하라는 “사랑”의 명령임을 알 수 있다. 하나님이 우리를 사랑하셔서 우리가 하나님의 자녀로서 합당한 모습이 되길 원하시고, 같은 하나님의 자녀로서 서로 사랑하며, 하나님 밖에 있는 사람들도 하나님 안으로 들어오길 간절히 바라는 사랑이 있는 것이다. 하나님 사랑과 이웃 사랑의 시작은 바로 나 자신에 대한 사랑이고, 곧 나에 대한 정체성의 회복이 필요하다. 이 시대의 선교는 예수 그리스도의 복음을 통해 많은 영혼들이 하나님께로 돌아와 하나님의 형상을 회복하고, 예수 그리스도의 장성한 분량에 이르도록 성장시키는 것이다구분 - 4옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=3095참고 :
