Title: 외계 지적생명체 탐사에 자금이 퍼부어지고 있다.  : 기독교-세계관 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Worldview/?bmode=view&idx=1876291
Crawl Time: 2017-05-30T22:59:05+09:00
Content:
외계 지적생명체 탐사에 자금이 퍼부어지고 있다. (SETI—coming in from the cold of space.Fantasy fuels funding)Gary Bates       최근의 뉴스로 인해 지구 밖 외계생명체에 관한 일들이 다시 한번 대중들의 관심으로 떠올랐다. SETI (the Search for Extraterrestrial Intelligence, 외계 지적 생명체 탐사)는 여러 해 동안 전파망원경으로 우주를 탐사(scanning)하여, 우주로부터 오는 전파 신호(radio signals)를 감지해 내기 위한 노력을 기울여왔다. 그들의 소망은 지구 밖의 지적 문명으로부터 확신할 수 있을만한 메시지를 받아내는 것이었다.몇 해 전, 그러니까 미국과 소련의 무모한 우주경쟁이 있은 후 얼마 지나지 않아, SETI는 ‘일시적인 유행(flavour of the month)'이 되었고, 미국 정부로부터 별들을 연구하는 데에 드는 막대한 연구 자금을 후원 받았었다. 그러나 ET는 지구로 전화하지 않았고, 그들의 프로젝트는 아무런 성과를 거두지 못하자, 미국 의회는 전적으로 연구자금을 끊어 버렸다. SETI의 전임 회장이자 외계문명 탐사의 아버지라 불리는 드레이크(Frank Drake) 박사는, 지난 10년이 외계문명 탐사에서 가장 어려운 시기였다고 말하고 있다. ”SETI는 NASA에서 단지 네 개의 글자였다..... SETI는 연설이나 문서에서 언급되어지지 않았다.”1그런데 최근 들어 SETI는 기대하지 않던 곳으로부터 지원금을 받았는데, 그 지원금을 준 곳이 그렇게도 SETI를 비판하던 NASA로부터 였다. NASA의 방침이 그렇게 근본적으로 바뀐 이유가 무엇인지에 대해, 그들은 우주 탐험에 대한 정책은 바뀐 것이 없다고 말한다. 그러나 실제는 그렇지 않다. NASA는 대중들의 상상력에 기름을 붓는 듯한 프로젝트들에 약속을 하곤 했다. 그리고 그런 것들에 많은 돈을 소비했다. 예를 들면, '아폴로 호의 달 탐사'와 같은 것들이다. 그러나 몇 해 전에 우주왕복선 챌린저 호가 폭발하는 큰 재앙을 만남으로써 흥미가 감소되었다. 이로 인해 '우주 경쟁'에서 우위를 지키던 행복했던 시절로 결코 다시 돌아가지 못하고 있다. 그 결과로 우주 탐사는 그 타당성과 목적성, 심지어 매우 고비용이라는 문제 등이 도전을 받게 되었다.그러나  최근에 NASA는 'Origin' 이라는 프로그램을 시작하였다. 그 프로그램의 목적은 ”우주를 탐사하고 외계 생명체를 찾아내는 것”이다.2 NASA는 자신들의 홈페이지에 이 프로그램의 목적은 ”우리는 어로부터 왔는가?”, 그리고 ”이 우주에서 우리는 혼자인가?"를 확실하게 결정하기 위해서라고 하였다”.2NASA의 당시 수장이었던 댄 골딘(Dan Goldin)은 연설문에서, 우주탐험에 대한 목적들 중 하나를 다음과 같이 말하고 있다. ”우리의 네 번째 목표는 지구와 비슷한 행성을 찾아내는 것입니다. 그리고 그곳이 거주할 만한 곳인지 아닌지를 판단하는 것입니다...” 3  이것은 NASA의 초점이 바뀌었음을 쉽게 보여주는 것이다. 1996년 그들은 화성에 생명체가 있다는 흔적을 남극지방의 얼음덩이 속의 작은 암석 조각에서 발견했다고 선언했었다. (지금 이것은 여러 과학자들에 의해서 실체가 폭로 되었다).42004년 NASA는 이동탐사 로봇을 장착한 두 대의 화성탐사 우주선을 발사했다. 'Spirit'과 'Opportunity'로 이름 붙여진 탐사선들인데, 그것들은 화성에 물이 있는지를 탐사할 것이고, NASA는 그것들이 그 붉은 행성에 생명체가 한때 존재했었는지를 알아내길 희망하고 있다. NASA는 그들 자신을 어떻게 마케팅해야 하는지를 매우 잘 배워왔다. 그것은 바로 '외계 생명체'에 대한 아이디어로서 대중들을 계속적으로 매혹하는 것이었다. 외계인을 주제로 한 공상과학 소설이나 영화 같은 오락 분야들은 이러한 일에 기름을 붓는 것이다. 미국의 하원 의원인 라마 스미스(Lamar Smith)는 SETI는 신뢰받기 보다는 대중적이었다고 믿고 있다. 그는 말한다 : ”재정적 지원은 대중들의 흥미와 맞물려 있다. 그러나 난 그것을 믿지 않는다.”1SETI의 재정적 지원이 줄었던 기간 동안, 그들은 개인적인 후원자의 후원에 의지하여왔다. 그들의 확실한 후원자는 데이비드 팩커드(David Packard), 휴렛-팩커드 사의 윌리암 휴렛(William Hewlett)과 바니 올리버(Dr. Barney Oliver), 인텔사의 공동 설립자인 고든 무어(Gordon Moore), 마이크로소프트 사의 공동 설립자 폴 알렌(Paul G. Allen), 공상과학 소설가 아더 클라크(Arthur C. Clarke), 그리고 유명한 헐리우드 영화감독 스티븐 스필버그(Steven Spielberg) 등이다. 또한 추가적으로 수백만 명의 전 세계 사람들이 '우주 탐사' 프로젝트에 용기를 북돋아 주는 이메일을 'SETI@Home'으로 보냈다. 그들에 대한 지지는 아레시보 전파 망원경(Arecibo radio telescope)으로부터 얻은 정보를 분석해서 사용하는 개인 컴퓨터 사용자들로부터 온 것이다.이러한 인사들의 SETI에 대한 후원과 대중적 문화는 그들의 이미지 상승에 도움이 되었다. '외계 생명체의 발견'이란 아이디어에 대한 대중적 인기가 높다는 것을 깨달으면서, NASA는 자금을 지원하게 되었던 것이다. ET는 어디에 있는가?1960년 프랑크 드레이크(Frank Drake)는 처음으로 외계에서 지적 생물체가 보내는 전파 신호를 찾아내는 프로젝트인 Project OZMA (오즈의 마법사에 나오는 공주 오즈마의 이름을 따서)를 시작했다. 그는 또한 특유한 암호 해독으로 얻게 된 그림으로 2진법의 암호화된 메시지 체계를 발전시켰다.드레이크는 이 행성 지구에서 다른 외계 문명으로 전자파를 통해 전달될 수 있는 최초의 행성간 메시지를 만들었다. 이렇게 지구 밖으로 보내어진 메시지가 바로 1974년 11월의 'Arecibo Message of November 1974' 이다. 그의 메시지는 우주선 '파이오니어(Pioneer)' 10호와 11호의 벽 장식판에 결합되어졌고, 녹음되어져서 보이저 우주 탐사선 안에 장착되어졌다. 이것은 만약 외계인들이 이 우주 탐사선들을 가로채는 일이 발생했을 때를 대비해서였다.1995년, 개인적 후원의 결과로 '불사조 프로젝트(Project Phoenix)'가 시작되었다. SETI는 자신들의 홈페이지에서 말했다. ”이 이름의 의미는 잿더미에서 일어나는 이집트의 신화적인 새로부터 유래된 것이다 (이 의미는 정부에서의 지원이 끊겨 어려움을 겪었던 SETI의 방황과도 연결이 된다).” 7불사조 프로젝트는 일반적인 하늘의 범위 반대쪽 부분의 탐사에 중점을 두고 있다. SETI의 전파망원경 네트워크는 1초에 2천8백만 전파 주파수를 주사(scan)할 수 있으며, OZMA 프로젝트보다 100조 배 더 효과적인 것으로 평가되어진다. SETI의 노력들에 덧붙여서, 그들은 40여년 동안 60여개 이상의 프로젝트들을 시도해 왔었다. 이렇게 굉장히 난해한 노력 끝에 그들은 무엇을 얻어냈을까? 답은 아무 것도 없다는 것이다. 그들은 외계로부터 단 한 줄의 메시지도 얻어내지 못했다. 무엇이 SETI를 이끄는가?혹자는 이렇게 묻는다. ”어떻게 그렇게 많은 사람들이, 어떻게 그렇게 많은 자금을 들여서, 어떻게 그렇게 아무 것도 얻어내지 못하는가?” 이유는 그들이 진화론(evolution)을 믿기 때문이다!SETI의 한 문서에는 다음과 같이 쓰여 있다. ”이곳 지구에서 진화가 일어나고 있다면, 우주의 어떤 곳에서 왜 진화가 일어날 수 없겠는가?” 그들은 우리 은하계에서만도 약 1천만 개의 진보된 문명들이 존재할 것이라고 말한다. 왜냐하면 진화(우주적, 화학적, 생물학적 진화)는 명백한 사실이며, 이 광대한 우주에는 무수한 생명체들이 살고 있을 것으로 많은 사람들은 믿고 있기 때문이다. 그러나 40년 동안의 매초 2천8백만 개의 주파수를 들어보았으나, ET는 없는 것으로 나타났다.명백한 증거들의 부족에도 불구하고, 미국 정부는 다시 한번 수백만 달러의 국민들의 세금을 SETI에 지원하고 있는 것이다. 만약 SETI가 지적 메시지를 본다면, 그들은 그 지적 메시지를 인정할까?혹자는 지구 밖 문명세계에서 어떠한 신호라도 오게 된다면, 그것은 암호화 된 정보(coded information)를 가지고 있을 것이라 생각한다 (모든 언어 체계는 암호화 된 정보이다). 그렇다면 그것은 확실히 누군가가 지성(intelligence)을 가지고 있다는 것의 신호이다. 왜냐하면 정보를 만들어내기 위해서는 언제나 더 큰 정보가 있어야하기 때문이다. 그리고 정보란 결국 ‘지성’의 결과이기 때문이다. 여러 해 전, 우주로부터 최초의 전파신호를 받게 되었다. 그것은 LGM-1이라 칭해졌다. 규칙적으로 반복되는 삑 하는 소리(blip)에 진화론적 천문학자들은 매우 흥분했었다. 공동 발견자인 Jocelyn Bell-Burnell은 다음과 같이 이야기 했다.”이 전파 신호는 아마도 우주 밖 어디에선가 우리와 통신하기 위해 노력하고 있는 문명화 된 어떤 ‘작은 초록 인간(little green man)'으로부터 온 것일 수 있습니다.” 8LGM-1은 사실 ‘Little Green Man-1'을 나타내는 것으로, 그들이 찾고자 기대하는 것을 가리키고 있는 것이었다. 그러나 그 전파 신호는 매우 치밀한 천체인 한 맥동성(pulsar)으로부터 나오는 것이었고, 아마도 중력붕괴를 진행하고 있는 별로부터 형성되어진 것이었다. 그 별은 빠르게 자전하면서, 규칙적인 전파의 '파동'을 분출했던 것이다.9 부러 잊으려함외계 생명체를 찾기 위해 수십억 달러를 소모했음에도 불구하고, 그러한 탐사는 결국 이 우주에는 오직 '지구' 만이 생명체들이 살 수 있도록 독특하게 디자인된 모습을 가지고 있다는 것을 가리키고 있다.이들 과학자들이 망원경을 현미경으로 바꿔서, 모든 살아있는 생명체 내에 들어있는 DNA 분자들을 보게 된다면, 그들은 이 우주에서 가장 복잡한 언어 시스템으로 고도로 암호화되어 있는 정보(information)들을 보게 될 것이다. 이것은 그들이 '하늘'에서 찾고 있는 것과 같은 고도 지성의 증거인 것이다. 그들은 이 '정보'들이 우연히 자연적으로 진화되어 생겨난 것으로 주장한다. 그러나 그들이 만약 우주로부터 매우 단순한 질서적 배열을 보게 된다면, 그것은 어떠한 지성이 있다는 신호라고 떠들어 댈 것이다.슬프게도 이미 깊이 각인되어버린 그들의 진화론적 세계관이 그들을 장님으로 만들어, 모든 지식의 근본이신 창조주 하나님의 진정한 영광의 세계를 바라보지 못하도록 만들어버리는 것이다."여호와는 하늘을 창조하신 하나님이시며 땅도 조성하시고 견고케 하시되 헛되이 창조치 아니하시고 사람으로 거하게 지으신 자시니라 그 말씀에 나는 여호와라 나 외에 다른 이가 없느니라” (이사야 45:18)' *참조 : Raise Money by Accomplishing Nothing (CEH, 2008. 11. 24) https://crev.info/2008/11/raise_money_by_accomplishing_nothing/References and notes1. Quoted in: Search for Life Out There Gains Respect, Bit by Bit,                      <www.nytimes.com/2003/07/08/science/space/08SETI.html>,8 July 2003.2. Origins, ,29 March 2004.3. Dan Goldin's speech to the American Astronomical Society,29 March 2004.4. More Mars doubts, Creation 24(3):8, 2002; Mars bacteria disputed, Creation 24(2):7, 2002; Sarfati,J.,Life on Mars? Separating fact from ficition, Creation 19(1):18-20,1997.5. Rigg, A., Mission to Mars-the search for meaning, Creation 26(1):10-15,2003.6. SETI Institute/Drake, Frank, The Encyclopedia of Extraterrestrial Encounters, Robinson, London, pp. 192-193,2001.7. Frequently Asked Questions, 22 February 2003.8. Ham, K., Calling little green men, Acts & Facts 21(11):a, ICR, California, USA,1992.9. In contrast to the complex DNA code, or the writing on this page, a repeating signal actually has a very low of information.*Gary Bates heads the Ministry Development department of Answers in Genesis in Brisbane, Australia. He was previously a business proprietor and volunteer state coordinator/speaker for Answers in Genesis in Western Australia. 번역 - 미디어위원회주소 - https://creation.com/seti-coming-in-from-the-cold-of-space출처 - Creation 26(3): June 2004.
