Title: 선하신 창조 : 기독교-세계관 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Worldview/?bmode=view&idx=1876299
Crawl Time: 2017-05-30T22:59:05+09:00
Content:
선하신 창조1. 하나님의 선하신 창조  하나님의 창조가 선하다는 것은 하나님의 완벽한 성품이 피조세계에 완벽하게 나타났다는 것이다. 그래서 바울은 로마서에서 하나님이 만드신 피조세계에 그분의 신성과 능력이 분명히 나타나 있다(1:20)고 고백하고 있다. 그러나 하나님이 만드신 세계에 질병과 죽음과 재난이 끊이지 않고 있으며, 많은 사람들이 하나님이 계시다면 세상이 어떻게 이럴 수 있느냐고 주장하기도 한다.  하나님이 창조하신 세계는 하나님의 성품이 나타나 있으며, 하나님과 하나님의 창조 모두가 선하다는 것을 이해하기 위해서는 창세기를 통해 계시된 말씀에 대한 이해가 선행되어야 한다. 특별히 하나님의 형상대로 창조된 인간의 의미에 대한 분명한 이해가 있어야 한다. 창조, 타락, 구원, 심판 등의 기본적인 진리를 이해하지 못하고는 하나님의 선하심을 이해할 수 없다. 그런데 많은 사람들이 진리를 성경에서 찾지 않고 과학이나 이성에서 찾으려고 한다. 과학지식을 통해 성경말씀이 진리가 아니고 단순히 교훈적 이야기나 신화에 불과하다고 주장하기도 한다. 이런 거짓된 주장의 정체를 파악하고, 진리의 말씀이신 성경을 통해 하나님의 선하신 창조의 목적을 이해하는 것이야말로 하나님의 형상대로 창조된 나 자신을 이해하는 열쇠가 되기도 하는 것이다.  2. 죄와 타락, 그리고 그 결과  로마서 1장 20-31절은 인간의 타락되어 가는 모습을 잘 보여주고 있다. 이런 타락의 시작은 분명히 계시는 창조주 하나님을 부인하는 것으로부터 시작된다.  하나님을 거부하면 인간은 다른 것으로 그 빈 부분을 채울 수밖에 없고 그래서 우상숭배가 시작된다. 온갖 죄악이 등장하고 마침내는 죄를 죄로 인정하지 않고 옳다고 주장하는 데까지 이르게 된다. 즉 하나님의 창조하신 세계를 망치고 있는 것은 바로 죄를 범하는 인간들 때문이라는 것이다. 인간은 타락했음에도 불구하고 위대한 존재이기 때문에 하나님이 창조하신 세상을 이렇게 망가뜨릴 수 있는 것이다. 질병과 죽음도 사실상 죄의 결과이다. 죄로 인해 세상이 망가지고 있는 것은 사실상 하나님이 만드신 법에 의한 것이다. 하나님이 만드신 법대로 살면 영생하는 것이고, 그렇지 않으면 죽을 수밖에 없는 것이 하나님이 만드신 질서인 것이다. 마치 낭떠러지에서 몸을 던진 모든 사람에게 중력의 법칙이 적용되어 추락하듯이, 하나님의 법을 어긴 모든 사람에게 사망의 법칙이 적용되는 것이다.  3. 회복을 위해서   그리스도의 복음은 구원의 능력이지만, 하나님을 모르는 사람들에게는 구원주이신 예수님 전에 창조주이신 예수님을 먼저 알려주어야 하나님을 이해할 수 있다.  또한 진화론이 과학적 증거가 전혀 없는 가설에 불과하다는 것을 알아야 천지를 창조하신 하나님에 대하여 열린 마음이 될 수 있다. 그리스도의 복음을 전하는데 있어서 창조주 하나님이 특별히 강조되어야 하는 이유는 바로 창조주 하나님에 대한 불분명한 개념으로 복음이 불분명하게 되었기 때문이다. 창세기는 우리가 하나님으로부터 땅에 대한 통치권을 받은 엄청난 존재이며, 이 통치권이 아담의 타락으로 사단에게 빼앗겼고, 예수 그리스도의 십자가의 승리를 통해 회복되었다는 것을 가르쳐준다. 예수님은 마태복음 28:18에 하늘과 땅의 모든 권세를 갖고 계시다고 말씀하셨다. 복음은 바로 십자가 사건으로 인해 모든 권세가 회복됨으로부터 시작된 것이다. 그렇기 때문에 복음은 인간이 하나님의 형상을 회복해서 죽는 존재가 아닌, 하나님께로 돌아온 영원한 존재가 된다는 것이며, 하나님께로 돌아온다는 것은 단순히 교회에 출석하는 것이 아니라, 삶의 전영역이 하나님의 나라로 회복되는 것을 의미한다. 4. 현대의 거짓된 주장들  현대 사회에서 광범위하게 받아들이고 있는 거짓 주장은 하나님이 없다는 것이다. 도리어 세상의 주인은 인간이고, 세상은 우연히 저절로 만들어진 것에 불과하다는 인본주의와 진화론이 진리인 것처럼 대접받는다. 창조주 하나님은 과학적으로 없는 것으로 결론이 났다는 것이다. 인본주의자들과 진화론자들은  “과학”이 자신들의 주장을 뒷받침하고 있다고 주장한다. 교과서에서 진화론을 유일한 과학적 사실로 가르치고 있고, 이에 따라 신학도 병들고, 교회의 기초인 창조론이 무너지면서 창세기 1장부터 11장까지는 신화라고 생각하게 만들었다. 모든 질서의 기초가 되는 창조주 하나님을 신화로 만든데 성공한 결과 이 세상은 질서와 법칙이 무시되는 세상이 되어 버렸고, 급기야 21세기는 아무렇게도 살아도 되는 포스트 모더니즘 시대가 되어버렸다.5. 회복을 위한 창조과학 사역  과학의 이름으로 무장되어 있는 진화론의 견고한 진을 무너뜨리기 위해 하나님께서는 창조과학 사역을 사용하시고 있다. 창조과학은 진화론이 과학이라는 주장을 반박하기 위해 만들어진 용어이지, 창조를 과학적으로 증명한 다는 의미가 아니다. 창조과학은 과학을 도구로 해서 성경을 이해하는 데 도움을 주는 것이며, 과학자체가 성경보다 우위에 있을 수는 없다. 창조과학은 풍부한 설계의 증거와 홍수 심판의 증거를 통해 과학과 성경이 서로 배타적인 것이 아니라, 과학적 증거들과 성경이 부합됨을 보여주고 있다. 또한 창조과학 사역은 창조주 예수 그리스도의 복음이 창세기로부터 출발한 온전한 회복에 있음을 증거함으로써 복음을 통한 하나님 나라의 확장에 사용되게 되었다. 이 시대에 특별히 과학을 변화시키는 것이 중요하다. 과학의 영향력이 날로 강해지고 있는데, 진화론 과학을 통해 지식과 교육이 변화되었던 것처럼 과학을 통해 다시 지식과 교육, 사회를 회복시킬 수 있을 것이기 때문이다.6. 진화론의 역사와 허구   진화론은 19세기 다윈에 의해 제기된 이론이지만 그 시대 상황에서 받아들여질 수밖에 없는 이론이었다. 그것은 르네상스 이후 인본주의 시대에 하나님을 배제할 수 있는 이론이었으며, 생명체의 다양성을 설명할 수 있는 새로운 이론이기도 했다. 맬서스의 인구론의 영향을 많이 받은 진화론은 치열한 생존경쟁이 생명체를 진화로 이끈다는 생각을 하게 되었고, 생명의 우열, 인종의 우열에 대한 개념은 제국주의 확장의 이론적 근거가 되기도 하였다.  진화론은 돌연변이 자연선택을 통해 새로운 종류의 동식물들이 오랜 시간에 걸쳐 나타나게 되었다고 주장하며, 세가지 단계적인 진화를 주장한다. 첫째는 무기물이 유기물이 되는 단계이고, 둘째는 유기물이 생명체가 되는 단계이고, 셋째는 생명체가 진화하여 다양한 종류의 동식물이 되었다는 것이다. 이 세 가지 단계는 모두 증거가 없을 뿐 아니라, 일어날 수 없는 것들이다.   각각의 단계를 구체적으로 살펴보자. 첫 번째 단계는 무기물이 유기물로 합성되었다는 것이다.  학생들 교과서에는 “밀러의 실험장치”를 보여주면서 무기물이 유기물로 합성된 과학적 증거가 있는 것처럼 주장한다. 그러나 “밀러의 실험장치”는 진화론과는 전혀 관련 없는 것이다. 이 실험장치는 단지 인간의 지혜와 경험에 의한 무기물 성분의 결정(산소가 있으면 합성이 일어나지 않고, 특정한 성분 조성을 해야 하므로), 이런 일이 가능하도록 인간이 고안한 실험장치(전기충격, 냉각장치 등)에서 가능한 것이다. 무기물이 유기물로 되기 위해서는 지혜, 지식, 에너지, 실험장치가 있어야 함을 보여주는 것으로 진화론보다는 창조론에 가까운 실험일 것이다.   두 번째 단계는 더욱 황당하다. 일부 아미노산이 합성되는 것을 가지고 엄청난 유기물들이 만들어졌다고 주장하고, 이것이 오랜 시간 있다가 우연히 생명체,  세포가 되었다는 것이다. 아미노산이 아무리 많아도 한 개의 단백질도 우연히 생성될 가능성이 없는데 그토록 복잡한 생명체가 우연히 생겼다는 것은 과학이 아니라 비과학적이고, 비논리적인 주장일 뿐이다.   세 번째 단계는 보통 사람들이 일반적으로 생각하는 진화이다. 어떤 종류의 생명체가 진화되어 다른 생명체로 되었다는 것이다. 이것도 있을 수 없는 일이며, 관찰된 적도 없는 일이다. 만약 이런 진화가 실제로 있었다면 진화를 뒷받침해줄 화석이 무진장 나왔을 것이다. 처음 진화론을 만든 다윈은 화석을 증거가 무척 많을 것이라고 예언했었다. 그러나 그 예언은 틀리고 말았다. 그렇게 화석을 조사했지만, 진화를 보이는 어떤 생명체도 발견된 적이 없다. 도리어 진화가 일어나지 않았다는 증거만이 풍부할 뿐이다.  현재도 살아있는 것들이동시에 화석으로도 발견된다. 진화론자들은 이런 화석이 수억년 전의 화석이라고 한다. 그렇기 때문에 이런 생명체들을 “살아 있는 화석”이라고 부르는 것이다. 수억년의 생명체가 왜 전혀 변화(진화)되지 않고 지금도 동일한 모양을 가지고 있을까? 그래서 진화론자들은 살아있는 화석의 수수께끼라고 부르는 것이다. 진화를 증거할 수 있는 어떤 화석도 발견된 적이 없기 때문에 진화론자들은 이제는 진화의 증거가 화석에 남아 있지 않는다는 것을 인정하고 있으며, 도리어 왜 진화는 일어났는데 화석의 증거가 없는지에 대한 설명에 몰두하고 있다.   진화론자들은 파충류가 조류로 변했다고 주장한다. 파충류의 비닐이 변해서 깃털이 되고, 앞다리가 날개로 변하기 위해 얼마나 큰 도약이 필요할까? 이런 일이 일어날 수 없음에도 불구하고 이것을 믿는 다는 것은 엄청난 믿음이 필요한 일이다. 학생들 교과서에는 시조새 화석을 소개하면서 파충류로부터 조류로 진화된 증거인 것처럼 주장하고 있다. 시조새라는 것은 부리에 이빨과 같은 것이 있고, 날개에 발톱이 달린 독특한 새일 뿐이며, 이와 같은 새들은 지금도 있다. 또한 시조새 화석이 새의 화석과 같이 발견되고, 심지어는 더 오래된 지층에서 새의 화석이 발견되었기 때문에 이제는 새의 조상이라고 주장할 수 없게 되었다.  학생들 교과서에 나오는 진화의 증거 중 헤켈의 배발생도는 이미 조작된 것이라는 것이 밝혀졌고, 밀러의 실험, 시조새화석 등 중요한 증거들이 이미 진화론을 지지해주지 않는다는 것이 밝혀졌다. 진화론자들도 중간단계의 화석이 없다는 것은 인정하고 있음에도 진화론은 버려지지 않고 있다. 그 이유는 진화론 이외는 세상, 우주, 생명, 인간등의 시작에 대하여 설명할 수 있는 다른 이론이 없기 때문이다. 창조론이나 지적설계이론은 초월적인 존재를 전재하고 있기 때문에 과학이 아니라는 것이다. 과학에는 하나님이 없어야 된다는 “자연주의”를 과학자들을 지배하는 세계관이기 때문에 진화론이 아무리 증거가 없어도 진화론을 붙들고 있는 것이다.     또 다른 진화에 대한 오해는 다양성을 진화라고 주장하는데 있다. 3 단계 진화론이 전혀 증거가 없는데 반해 다양성은 눈앞에 나타난 현상이다. 진화론자들은 이런 다양성을 소진화라고 부르고, 소진화가 누적되어 대진화가 일어났다고 주장한다. 어떤 기독교신자들은 대진화는 말이 안 되어도 소진화는 인정해야한다고 주장하기도 한다.  그러나 소진화도 틀린 이론이다. 왜냐하면 동물의 다양성은 돌연변이와 자연선택의 결과가 아니기 때문이다. 돌연변이와 자연선택 현상은 관찰될 수 있지만 이것으로 인해서 생명체의 다양성이 만들어진 것이 아니라는 것은 명백하다. 이런 다양성은 각 종류들 내에서 유전자의 교환, 환경에의 적응 등 복잡한 기전에 의해 이뤄진 것이며, 종류 밖으로 나가는 경우는 절대로 없다.      성경은 종류대로 생명체가 창조되었고, 각 종류대로 생육하고 번성하도록 되어 있음을 분명히 말하고 있다. 즉 종류대로 창조된 생명체가 번성하면서 다양해진 것이다. 마치 가지가 뻗어져 가면서 거리가 서로 멀어지듯이 모양이 더욱 다양해지는 것이다. 사람도 여러 인종이 있지만, 동일한 사람이듯이 다양성은 종류대로 창조된 생명체의 풍성한 번식과 다양한 환경에 의한 결과이며, 돌연변이와 자연선택은 극히 일부 기여할 수 있을 뿐이고, 그것도 부정적인 방향이 대부분이다.  즉, 돌연변이와 자연선택은 관찰될 수 있는 것이지만, 이것이 진화를 일으킬 수는 없기 때문이다. 돌연변이라는 것은 유전자의 정보가 변화하는 것인데, 유전자의 정보가 변화하면 다양해지는 것이 아니라 열등한 것이 생길 가능성이 훨씬 크기 때문이다.  생명체가 진화하는 중간단계의 생물이 발견된 적도 없고, 화석도 없는 것이 과학적으로 확실하게 되었는데, 오직 사람만이 원숭이에서 사람으로 진화되는 중간단계 화석이 있다고 주장되고 있다. 인류의 조장이라고 주장되는 여러 화석들이 있었고, 수백만년 전의 인류 조상의 화석을 새롭게 발견했다고 주장한 과학자도 있었다. 결론부터 이야기하면 인류의 조상이라고 주장되는 화석이나 뼈들은 원숭이 뼈이거나, 지금의 사람과 구분할 수 없는 사람 뼈이다. 인류의 조상이라고 주장되는 오스트랄로 피테쿠스는 유명한 해부학자이며, 진화론자인 쥬커만 경도 멸종한 원숭이 뼈에 불과하다고 주장했다. 네안데르탈인이나 크로마뇽인, 북경인등은 사람이다. 사람이면 사람이고, 원숭이면 원숭이지 중간 단계 생명체는 존재할 수도 없고, 존재한 적도 없다. 진화론자들은 이런 중간단계에 대한 집착을 갖고 있기 때문에 있지도 않은 중간 단계의 생명체를 억지로 찾으려고 한다. 쟈바인과 필트타운인등이 그것이다.   쟈바인은 듀보아가 발견해서 인류의 조상이라고 주장한 것인데, 15m 떨어져 있는 1년 간격으로 발견한 원숭이 두개골 일부와 사람의 다리 뼈 일부가 한 개체였다고 주장한 것이다. 즉 머리는 원숭이고 다리는 사람인 진화의 중간단계를 발견했다고 주장한 것이다. 이미 같은 지층에 사람의 머리뼈가 발견되었지만, 듀보아는 그것을 숨기고, 자신의 믿음에 맞춰서 이런 거짓말을 한 것이다.   필트다운인은 사기극이었다. 이것은 사람의 머리뼈에 원숭이의 턱뼈를 교묘하게 결합시킨 것이다. 50여년동안 완벽한 진화의 증거로 인정받았고, 유일한 진화의 확실한 증거였는데 연대측정 결과 불과 수십년밖에 안되었다는 것이 밝혀지면서 폐기처분되었다. 그러나 폐기처분된 이런 거짓증거들이 진화론은 확실한 과학적 증거가 있는 것으로 오해하게 만들었고, 지금도 많은 사람들이 진화론은 확실한 증거를 가지고 있는 것으로 믿고 있다. 7. 진화론의 열매들  진화론자들은 진화가 일어났다는 믿음을 가지고 사람들의 두개골이 안면 경사각이 직각으로 진화되었고, 눈위의 튀어나온 부분이 들어가는 방향으로 진화되었다고 주장한다. 원숭이 뼈와 사람의 뼈를 자기 마음대로 늘어놓고, 그렇게 주장하는 것이다. 바로 이런 주장들 때문에 사람들 사이에 우열한 민족과 열등한 민족이 있다는 주장이 나왔다. 실제로 2차 세계대전 당시 독일의 히틀러 정권은 진화론에 입각해서 우수한 인종이 열등한 인종을 멸망시키는 것은 자연선택의 법칙이라고 주장하면서 유대인 600만명과 지체 장애자, 정신 장애자 200만명을 학살했다.  지금도 이런 진화론의 영향은 남아있다.   진화론은 사람을 동물 또는 물질로 볼 수밖에 없다. 인간의 존엄성의 근거가 전혀 없기 때문에 인간이 존엄하다고 주장하지 못한다. 반면에 창조론은 인간이 하나님의 형상을 닮은 존재이고, 하나님이 이 세상의 통치를 위임했기 때문에 모든 생명체 보다 존귀한 존재라는 것을 확실히 하고 있다. 하나님을 버린 사람들은 이제 스스로 높아지려고 했지만, 도리어 자신이 존엄하다는 것도 상실하고 만 것이다. 진화론에 의존해서 모든 것을 보니 인간은 물질이나 동물에 불과하고, 사람 중에도 진화가 차이가 있어 우수한 것이 있고, 열등한 것이 있다고 주장한다.  지금도 인종청소, 인종학살등 잔인한 일들이 계속되고 있다. 다양성을 우열로 오해한 진화론은 역사 발전을 진화론적으로 해석하면서 역사에 많은 악한 영향을 끼쳤다.    교육의 효과는 놀랍다. 과학적인 증거가 없는 진화론이 일단 자리를 잡고, 과학적 이론으로 인정되어 150년 이상 교육되더니, 이제 진화론은 당연한 것으로 받아들이고 있다. 과학뿐만 아니라, 교육, 역사, 문화, 사회, 정치, 경제 모든 부분에 영향을 주었고, 공식적으로 창조주 하나님을 거부하는 것이 당연한 것이 되어버렸다.8. 복음을 통한 선한 창조의 회복  복음은 모든 생각을 사로잡아 그리스도에게 복종하게 하는 것이다. 이런 복종을 통해 하나님의 선한 창조가 완성될 것이다.  전도는 미련해 보이지만 바로 십자가에 못 박힌 그리스도를 전하는 것이 하나님의 능력인 것이다. 또한 성령님이 능력을 주실 때 우리가 그리스도를 전할 수 있는 것이다. 깨어지고 죽을 수밖에 없는 인간이 위대한 하나님이 형상으로 회복되는 것, 그것이 바로 복음이며, 하나님의 선하신 창조의 회복인 것이다.  구분 - 3옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=3090참고 : 2864|548
