Title: 진정한 IT 강국이 되기 위한 조건 : 기독교-세계관 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Worldview/?bmode=view&idx=1876311
Crawl Time: 2017-05-30T22:59:05+09:00
Content:
진정한 IT 강국이 되기 위한 조건      한국이 IT 강국이라는 것은 이제 세계적으로 공인받고 있는 사실이다. 그런데 역사를 돌이켜보면  IT 기술의 첫 원조는 인쇄술이었다. 며칠 전 조선일보는 1면에 우리나라 금속활자에 대해 보도하고 있다. 우리나라 금속활자가 발명된 것은 고려시대인 1377년이고, 구텐베르그 인쇄기가 나온 것은 1455년이니, 우리나라의 인쇄술은 서양보다 적어도 78년이나 앞섰다는 이야기이다. 그러나 과학 기술의 발전보다 중요한 문제는 그 기술을 어떻게 사용하였느냐에 있다.성경 인쇄구텐베르그의 인쇄술이 중요한 의미를 가지게 된 이유는 그것이 복음의 통로로 사용되었기 때문이다. 1517년에 마틴 루터는 '평신도들도 성경을 읽을 수 있어야 한다'고 주장하고 그러기 위해서 두 가지가 필요함을 깨닫게 된다. 첫째 모든 평신도들의 손에 그 나라 말로 된 성경을 쥐어주는 일이요, 둘째 모든 국민들에게 성경을 읽을 수 있도록 교육시켜주는 일이었다.루터는 곧 독일어 성경을 (인쇄하여) 전 국민에게 보급하기 시작한다. 그 파급효과는 즉각적이고 전국적으로 일어났다. 이에 당황한 로마 교황청은 대대적인 탄압을 시작하였고, 이윽고 30년 전쟁이 유럽 전 대륙에 일어나서 많은 사람들이 죽임을 당한다. 독일에서만 30만 명의 신자들이 사망했다고 한다. 로마 가톨릭과 지리적으로 가까운 유럽 대륙에서는 이렇게 하여 개신교 운동이 한동안 주춤해진다.그러던 차에 1525년에는 (William Tyndale에 의해) 영어성경이 영국에 보급되기 시작한다. (Tyndale은 영어성경을 보급한 죄로 화형에 처해진다). 영국은 섬나라여서 대륙의 침공으로부터 비교적 안전했으므로 영국 왕에게는 상비군이 많이 주어지지 않았다. 또 마침 영국 왕은 교황이 불허하는 결혼을 하기 위해 교황청에 등을 돌리게 된다. 영어성경이 보급되자, 영국에서도 즉각적이고 전국적 변화가 일어난다. 즉 영국혁명이 일어난다. 여기서 개신교측이 승리하자, 영국은 유럽에서 개신교의 종주국으로 부상하게 된다.당시 로마 가톨릭은 평신도에게 성경을 읽게 하지 않았지만, 개신교는 적극적으로 평신도들에게 말씀을 읽도록 했다. 따라서 영국에서는 복음이 (인쇄술을 통해) 빠른 속도로 국민들에게 전파된다. “부패한 사회를 개혁한 영국의 양심 - 윌버포스, 두란노”에 의하면, 이 시기에 “모든 농부들의 서재에 5억 부의 (복음을 인쇄한) 소책자가 보급되었고, 이 복음은 국민생활 구석구석에서 더러움을 몰아내었고... 말씀이 전파되자 사람들이 변화되기 시작되었다”고 적고 있다. 우리는 17세기 이후의 영국 역사를 자세히 조명해봐야 한다. 왜냐하면 이 시기에 영국에서는 인류 역사상 처음으로 전 국민의 손에 하나님의 말씀이 직접 쥐어지는 놀라운 사건이 일어났기 때문이다. 이 시기 영국 역사를 살펴봄으로써 우리는 하나님 말씀이 -- 국민들에게 보급되고 그 말씀이 국민들에 의해 받아들여질 때 -- 어떠한 능력을 나타내는지 관찰할 수 있기 때문이다.위 두란노 서적은 “...과거 영국은 세계에서 가장 공격적이고, 잔인하고, 떠들썩하고, 난폭하고, 노골적이고, 살벌했던 국민들이었는데, 복음이 전파된 이후 영국은 세계에서 가장 절제되고, 예의 바르고, 질서정연하고, 따뜻한 마음씨를 가진 얌전한 민족으로 바뀌었다....복음주의는 영국인의 인격의 토대가 된 반석이다.” 라고 적고 있다. 복음이 (인쇄술을 통해) 전 국민에게 전파되자 영국 국민들의 성품이 크게 바뀐 것이다. 인쇄술을 복음의 통로로 사용했을 때 영국민족이 받은 축복이었다.교과서 인쇄그러나 영국국민들이 복음을 받아들였을 때 받은 축복은 성품의 변화만으로 그친 것이 아니었다. 루터는 모든 평신도들이 성경을 읽을 수 있기 위해서는 의무교육을 시켜야한다고 주장하였다. 16세기에 복음이 들어가자 영국에서는 17세기부터 대대적인 교육개혁이 일어나기 시작했다고 역사는 기록하고 있다. 그때까지는 특권층 자제만 받던 교육을 전 국민이 받도록 교육체제가 바뀌기 시작한다. 초등학교와 대학교가 이 시기부터 영국 전역에 생겨나기 시작했다. 인쇄술은 모든 국민들에게 교과서를 보급하는 선한 목적으로 사용되기 시작한다. (우리나라에도 금속활자는 있었지만 전 국민을 깨우치는 목적으로는 사용되지 않았다). “모든 국민들에게 교육을 시켜야한다”는 비전을 제시한 것은 개신교가 처음이었고, 또  개신교만이 이러한 비전을 제시하였다. 세계 역사상 다른 어느 종교도, 다른 어느 국가도 “모든 국민들에게 교육을 시키자”는 비전을 제시한 적이 없다.교육대상뿐만 아니라 교육내용에도 개혁이 일어났다. 그때까지 대부분의 나라는 신학, 의학 등 아주 제한된 과목들만 교육했지만, 영국에서는 과학, 경제 등 모든 분야들이 골고루 발전하기 시작하였다. 이것도 복음 때문이다. 루터는 “모든 직업은 하나님이 소명으로 주신 것이므로 모든 직업은 평등하다”는 주장을 하였다. 막스 베버(Max Weber)는 “프로테스탄트적인 모든 민족에게서만 ‘직업(Beruf)'이라는 단어에 영어의 'calling' 에 해당하는 의미가 함축되어 있다”고 주장한다. 개신교의 이러한 새로운 직업관은 학교와 사회에서 모든 분야가 골고루 균형 있게 발전하는 기반이 되었고, 애덤 스미스의 그 유명한 분업찬양 - 즉 직업의 전문화, 노동자의 숙련(skill)화를 가능하게 하였다. (이와는 대조적으로 중동은 이슬람교가 퍼진지 1,000년이 지나도 문맹률이 아직 40%에 가깝고, 이슬람교 전파 이후 중동의 과학은 오히려 크게 후퇴하였으며, 그 이유는 이슬람 종교 때문이라고 하버드대학 Hurley 교수는 주장하고 있다. 필자도 지난해 중동의 대표적인 U국에 갔을 때, 그 나라에 인쇄기나 출판사가 하나도 없다는 사실에 무척 놀란바 있다.)이와는 대조적으로 복음이 들어가는 나라에서는 미션스쿨이 시작된다. 기독교 정신에 따라 모든 사람을 평등하게 교육하고, 모든 분야를 평등하게 교육하기 시작하는 것이다. 영국은 비록 작은 섬나라에 불과했고 대륙으로부터 문명이 가장 늦게 전달되는 - 복음이 전해지기 전, 16C 이전에는 역사책에 별로 기록될 것조차 없던 - 오지의 작은 섬나라에 불과했지만, 17C 부터 영국에서는 People's power가 깨어나기 시작한 것이다.대륙의 독일, 프랑스, 이태리 등에 아무리 인구가 많고, 아무리 역사와 전통이 화려한들,  (16C초 영국과 비교해볼 때) 국민의 절대다수가 문맹이요, 소수의 교육 수혜자마저도 모두 편식 교육을 받지 않았던가? 이에 비해 영국은 이 시기부터 전 국민이 글을 깨우치고, 전 분야가 존중 받기 시작하였던 것이다. 복음적 정신으로 인쇄술을 사용한 때문이다. 이렇게 모든 국민들이 교육받고 모든 전공에서 제 역할을  해나갈 때 영국은 People's power가 깨어나기 시작한 것이다. 한 나라를 선진국으로 만드는 일은 한 두 명의 왕이나 귀족의 힘만으로 (그리고 나머지 모두가 문맹인 백성들에 의해서) 될 수 있는 일은 아니다.개신교도들은 요즈음도 세계 가는 곳마다 미션스쿨부터 세우고 모든 국민들을 교육시키는데 열심이다. 따라서 개신교가 들어간 나라들이 (또는 일본처럼 개신교 문화를 적극 도입한 나라들이) 잘사는 나라로 바뀌는 것은 하나도 이상할 것이 없는 현상이다. 오늘날 미국을 이끌어 가는 것도 하버드, 예일, 프린스턴 등과 같은 명문대학들인데, 이들은 모두 미션스쿨로 시작된 학교들이다.우리나라가 오늘날 이렇게 잘사는 것은 모두 교육 덕택이라고 하는데, 그것이 유교 때문이라고 하는 것은 잘못된 인식이다. 우리나라는 유교 밑에서 수백 년 교육해왔지만 그때는 특권층만 교육시켰고, 유교경전 등만 편식 교육시켰다. 그래서는 나라가 제대로 되지 않았음을 우리는 역사에서 배웠다. 우리나라가 발전하기 시작한 것은 연세대, 숭실대, 배재학당, 이화여전 등 미션 스쿨이 도입되고, 모든 국민을 모든 분야에서 골고루 교육시키기 시작한 후의 일이다. 그래서 전기, 토목, 경제, 사회, 정치 각 분야의 전문가들이 배출되고 난 후의 일이다. (물론 서울대, 경기고 등 공립학교들도 중요한 역할을 했다, 허지만 이들 역시 일본이 개신교 국가들로부터 벤치마킹해온 학교들임을 상기하면 우리나라의 발전은 결국은 개신교에서 비롯된 교육체제 때문이라고 보는 것이 옳다.) 다른 어느 종교도, 다른 어느 이데올로기도 개신교처럼 전 국민을 교육시키기 위해 열심을 내지 않는다.신문 인쇄영국인들이 인쇄술을 사용한 또 하나의 중요한 영역은 언론이었다. ‘영국혁명의 꿈과 현실 - 역민사’는 다음과 같이 기록하고 있다 “17세기 영국혁명 당시 여론을 주도했던 매체 중의 하나는 인쇄물이었다.... 뉴스를 인쇄하는 것을 직업으로 생각할 정도로 뉴스 인쇄업은 성행하였다.... 인쇄물의 파급효과는 과거에 학자들이 예상했던 것보다 훨씬 컸음을 알 수 있다.... 종교개혁 이후 많은 대중들이 글을 읽을 수 있게 되었기 때문에 퓨리턴들은 이에 맞추어 정치적인 질서가 바뀌어야 한다고 주장했다....”영국에서는 모든 사람들에게 공정하게 정보를 보급하기위해 인쇄술을 사용하기 시작한다. 이러한 일도 오직 개신교 국가에서만 시작된 일이다. 신문뿐이 아니라 정기간행물도 17세기 영국에서는 이미 9,000부에 이르렀다. 물리학회지, 정치학회지, 토목학회지와 같은 정기간행물이 없이는 전문분야의 발달을 상상할 수조차 없다.... 우리나라에도 활자는 있었지만, 이와 같은 언론의 출현은 개신교가 (독립신문) 들어오기까지 기다려야 한다.영국국민들이 교육-복음-언론으로 깨어나자, 영국에서는 모든 분야가 합리적이고 선진적으로 바뀌기 시작한다. 이 시기에 영국에서 인류 역사상 처음으로 민주주의가 시작된다. ‘영국혁명의 꿈과 현실’은 다음과 같이 기록하고 있다:“.... 의회가 사회개혁을 하려고 지속적으로 노력한 결과 선거권을 가질 수 있는 재산규모의 기준은 낮아졌고 ... 이와 같은 개혁은 1832년 이전까지는 처음이었고, 또한 유일했던 조직적인 선거제도의 개혁이었다“많은 사람들이 민주주의의 기원을 그리스/로마로 생각하는데, 그것은 잘못된 생각이다. 그리스/로마에서 행해진 민주투표는 힘 있는 사람들만 투표권을 행사하는 변칙적 민주주의였다. 그러한 “민주주의”는 동물의 세계에도 존재하는 민주주의이다. 참된 민주주의는 힘없는 사람에게도 투표권을 주는 제도인데, 그러한 민주주의는 이 시기 복음에 영향 받은 영국에서 처음으로 시작된 것이다. 따라서 민주주의는 복음의 열매로 생긴 것이다.복음의 능력우리는 평소 아래와 같은 질문들을 자주 한다:왜 오늘날 누구나 영어를 배워야만 하는가?왜 영어 간판, 영어 상표들이 인기가 있는가?왜 개신교 국가들이 선진국들이 되었는가?왜 16세기 이후 서구국가들이 선진국이 되었는가?왜 서구 국가들에서는 많은 분야가 합리적인가?왜 영국만 산업혁명에서 승자가 되었는가?확실히 인류 역사에 있어 16C-20C는 매우 특이한 시기였다. 16C 이전까지는 중국, 중동, 지중해 연안국들이 세계문명의 주역들이었다. 서부 유럽은, 더구나 영국은, 16세기 전에는 역사책에 별로 나타나지도 않는 미미한 존재이었다. 그런데 17세기부터 서부유럽이 (특히 영국이) 전 세계를 앞서 나가기 시작한다. 복음이 인쇄술을 타고 영국에 상륙한지 100년도 안되면서부터 엄청난 변혁의 물결이 영국에서 일어난 것이다. 그 이후부터 지금까지 영국은 산업혁명, 과학기술, 민주주의, 자본주의 등 근대국가의 모든 주요 특징들을 선도하는 나라가 되었다. 그 원인은 무엇일까? 그 해답은 복음에 있다. 그 당시 인쇄술이나 산업혁명 기술은 오늘날같이 특허나 비밀에 부쳐지지 않았다. 어느 나라나 다 그 기술을 사용할 수 있었다. 다만 영국인들만이 복음에 기반을 두어 인쇄술을 사용하였기에 하나님으로부터 복을 받은 것이다.영국 국민들이 복음정신에 입각하여 인쇄술을 사용하자, 영국사회는 불과 백년도 안 되어 근대국가의 모습을 갖추어 가기 시작한다. 프랑스 혁명이 일어난 것은 영국 혁명보다 150년 후인 1790년의 일이다. ‘영국혁명의 꿈과 현실 - 역민사’는 “... 프랑스 혁명은 영국 혁명의 직접적 계승자이고, 그 다음 계승자는 미국이다”라고 적고 있다. 영국은 세계 역사상 처음으로 복음에 입각하여 전 국민에게 (인쇄술을 사용하여) 교육을 시키고, 세계 역사상 처음으로 전 국민에게 뉴스를 공급하며, 세계 역사상 처음으로 평등 민주주의를 실시하는 근대국가의 모델을 선도하는 나라로 발전한다.우리나라는 유럽보다 근 100년이나 먼저 고려 금속활자를 발명하고도 그러한 열매를 맺지 못하였다는 아쉬움이 있다. 우리나라도 금속활자로 의무교육을 시켰다면 어떻게 되었을까? 우리나라도 금속활자로 뉴스를 제공했으면 어떻게 되었을까? 우리는 왜 금속활자를 이처럼 올바른 목적으로 사용하지 못했을까? 불경은 활자화 되고 수백 년이 지나도 국가를 변화시키지 못했다. 이에 비해 성경 말씀은 인쇄술을 통해 전파된 지 100년도 안 돼 즉각적이고 전국적인 변화를 일으켰던 것과 큰 대조를 이룬다. 애초 루터가 모든 국민에게 신분의 상하귀천(上下貴賤), 남녀노소(男女老少)를 불문하고 교육시켜야한다고 주장했을 때는 성경을 위해서 그렇게 주장한 것이지, 그 밖의 의도는 아니었을 것이다. 그러나 영국 국민들이 말씀을 겸허히 받아들였을 때 하나님께서는 “그들이 알지 못하던 크고 비밀한 축복”을 허락하신 것이다.금속활자가 우리나라에서 나온 후 700년이 지난 지금, 우리나라는 다시 IT 강국으로 부상하고 있다. 이제 우리는 다시 한번 우리 자신에게 물어보아야 한다. 우리는 이 IT 기술을 어떻게 사용할 것인가? 우리는 어떻게 해야 과거의 실패를 반복하지 않을 것인가? 그 해답은 어디까지나 복음에 달려 있다. 우리는 신명기 28:1절 말씀이 하나도 땅에 떨어지지 아니하고 우리 가운데 그대로 이루어지고 있는 역사적 현상에 대해 증인이다.“네가 네 하나님 여호와의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령을 지켜 행하면 하나님 여호와께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라” (신 28:1)구분 - 2옛 주소 - http://www.kacr.or.kr/library/itemview.asp?no=3793참고 :
