Title: 지구 자기장의 붕괴가 중요한 이유 : 천문학-지구 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Earth/?bmode=view&idx=2530262
Crawl Time: 2019-10-14T12:28:33+09:00
Content:
지구 자기장의 붕괴가 중요한 이유(Why Magnetic Field Decay Matters)David F. Coppedge      지구 자기장(Earth’s magnetic field)은 생명체에 필수적이지만, 쇠퇴하고 있다. 진화론자들은 수십억 년의 연대 개념을 지속하기 위해, 이 사실을 얼버무리고 있다.Live Science(2019. 9. 29) 지에서 스테파니 파파스(Stephanie Pappas)는 “지구의 자기장이 사라지면 어떻게 될까?”라고 묻고 있었다. 지구 행성의 자기장 방패는 “생명체에 중요하다”고 그녀는 말했다. 그녀는 자기장의 감소 사실을 고백하고 있으면서도, 자기장의 보호 기능을 경시하고 있었다. 진화론자들은 ‘만물 우연 발생의 법칙(Stuff Happens Law)’에 의해서 박테리아가 인간으로 진화하기 위해서 수십억 년을 필요로 한다. 그러나 자기장은 세기 당 5% 정도 감소되고 있기 때문에, 수십억 년 동안 지속될 수 없었다. 자기장은 10억 년도 되지 않아 완전히 사라졌을 것이다.자기장에 대해 하나님께 감사드리라.다음은 그녀의 기사에서 볼 수 있는 강력한 자기장을 통해 얻을 수 있는 축복 중 일부이다.• 태양 입자들로부터 지구를 보호한다.• 동물들이 항로를 결정하는 데에 기초를 제공한다.• 지구 대기의 태양 침식을 방지한다.• 자외선으로부터 생명체를 보호하는 오존층을 보호한다.• 우리의 전력망과 인공위성들을 보호한다.• 하늘에서 가장 멋진 광경 중 하나인 오로라를 만든다. (Illustra 영상참조).• 그리고 “지구에서 생명체의 진화에 중요한 역할을 했을 것이다”라고 그녀는 말했다.반대로, 자기장을 잃어버린다면, 이러한 혜택은 사라질 것이다.그러나 내일 지구 자기장이 사라지면 어떻게 될까? 수많은 하전된 태양 입자들이 지구를 강타하여 전력망과 위성들에 장애를 일으키고, 사람들이 자외선에 노출되도록 만들어 암 발생을 높일 것이다. 다시 말해서, 자기장의 쇠퇴는 적어도 단기적으로 문제가 될 수 있지만, 반드시 종말론적일 필요는 없다.이 기사의 주제는 자기장의 쇠퇴가 치명적이지 않다는 것이다. 그러나 사람 피부암의 증가는 단지 문제의 일부분일 뿐이다. 대양과 육지의 수많은 섬세한 생물들은 방사선의 폭격으로 고통 받을 것이다. 전체 생태계가 붕괴되어, 먹이사슬이 악영향을 받을 수 있다. 오랜 시간이 지난 후에 유일한 생존자는 동굴에 사는 생물일 것이다. 파파스와 그녀의 동료들은 돌연변이가 좋은 것이라고 생각하고 있으며, 자연선택을 위한 기회를 제공한다고 믿고 있다. 그러나 현실 과학은 방사선이 생물체에 유익하지 않고, 손상시키고 있음을 보여준다.이 기사가 소홀히 다루고 있는 또 다른 사실은 코로나 대량 방출, 태양 플레어 및 우주 광선으로부터 지구가 보호되고 있다는 사실이다. 지구에 대한 이러한 일시적 공격은 꾸준한 태양 복사선보다 짧은 시간 내에 훨씬 더 많은 피해를 줄 수 있다.자기장이 없다면, 대기는 사라졌을 것이다.자기장의 손실은 대기의 손실과 관련이 있다. 다른 행성들을 살펴보라.과거 자기장의 변화가 지구 생물들에 영향을 미쳤다는 증거는 거의 없다. 그럼에도 불구하고, 자기장은 태양풍의 끊임없는 공격으로 인해 지구의 연약한 대기가 우주로 날아가지 않도록 도와주면서, 의심할 여지없이 지구 표면의 모양을 형성했다. 아처(Archer)는 Live Science 지에서 말했다.행성의 자기장이 대기를 갖는 데에 결정적인 것은 아니다. 금성(Venus)에는 자기장이 없지만, 비친화적인 상당량의 대기를 갖고 있다. 그러나 확실히 대기는 부가적인 보호층으로서 작용한다. 화성(Mars)은 자기장을 갖고 있었지만, 약 40억 년 전에 그것을 잃어버렸고, 대기는 거의 완전히 벗겨져 없어졌다. 그리고 달에서도 지구와 같은 대기가 있었다면, 태양풍은 대기를 깎아내어, 단 한 세기 내에 모두 사라지게 했을 것이라고 아처는 말했다.수십억 년이 말해지고 있다파파스가 약해지고 있는 자기장을 경시하고 있는 주된 이유는 그녀와 그녀의 동료들이 자기장이 수십억 년 동안 존재해왔다고 확신하기 때문이다. 이것은 관찰된 사실에 의한 것이 아닌, 일련의 지지되지 않는 추론에 기초한 것이다. 그들은 이렇게 말하고 있다 : • 자기장에 대해 가장 먼저 이해해야 할 것은, 그것이 약해지더라도 적어도 수십억 년 동안 사라지지 않았다는 점이다.• 다이너모(dynamo, 발전기)로 알려진 이 자기장 엔진은 수십억 년 동안 계속 작동되어 왔다.• 과학자들은 현재의 지구 코어는 약 15억 년 전에 정착되었을 것이라고 생각하고 있다.• 타두노(Tarduno)와 그의 팀은 지구에서 가장 오래된 광물인 42억 년 전으로 평가된 지르콘(zircons)에서 자기장에 대한 증거를 발견했다. 그것은 지구의 코어가 오랫동안 자기장을 만들어왔음을 가리킨다.• “수십억 년 동안 지속되어 왔다.” 타두노는 말했다.알겠는가? 수십억 년이 말해지고 있다. 수십억 년. 수십억 년..... 수십억 년이라는 연대는 언제나 말해지며, 조금도 의심되지 않고 있다. 이러한 장구한 연대를 불러온 유일한 원 자료(raw data)는 지자기 역전(geomagnetic reversals) 및 방사성동위원소 연대측정 데이터이다. 그러나 방사성동위원소 연대측정 방법은 지구의 연대에 대한 순환논법(circular reasoning)에 의존하고 있으며, 수백 가지가 넘는 다른 젊은 연대를 가리키는 증거들을 무시하고 있다.(여기를 참조). 또한 지자기 역전(geomagnetic reversals)은 흥미롭고, 여러 정보들을 주고 있지만, 붕괴율은 포함하고 있지 않다. Live Science 지가 언급하고 있는, 오래된 연대를 지지하는 또 다른 근거는 다이너모(발전기) 모델에 의해서 온 것이다. 그러나 이것은 하나의 이론에 불과하며, 심각한 문제점들을 갖고 있다.다이너모는 해결책이 아니다.헨리 리히터(Henry Richter) 박사는 그의 책 ‘지구라는 우주선(Spacecraft Earth)’에서 왜 지오다이너모 이론이 해결책이 아닌지를 설명하고 있다. 그는 그의 책 7장에서 이렇게 말한다 :확실히 세속적 지구물리학자들은 이 자기장 문제를 알고 있다. 어떤 사람들은 다른 증거들이 지구가 훨씬 더 오래되었다는 것을 증명한다고 생각하며, 그것을 무시한다. 어떤 사람들은 (지구 자기장의 붕괴에 대해 상세히 보고하고 있는 창조과학자들인) 반스(Barnes)와 험프리(Humphreys)의 신뢰성을 공격하고 있다. 대부분의 사람들은 자기장이 수십억 년 동안 유지될 수 있는 해결책을 찾았다고 가정하고 있다. 인기 있는 설명은 영구 발전기(dynamo, 다이너모)가 지구 내부에서 작동되고 있다는 것이다... 어떻게든 이 다이너모는 대류, 궤도 역학, 코어의 잔류 열에 의해 유지되어왔다는 것이다. 한 진화론자들은 “이 발전기는 알려지지 않은 에너지원에 의해서 유도되고 있다”고 말한다. 그들은 반세기가 넘도록 이 문제를 해결하기 위해 노력해 왔다. 그러나 우리가 말했듯이 아무 것도 얻을 수 없다. 에너지는 시간이 지남에 따라 소실된다. 자기장 에너지는 우주로 방출되어 더 이상 자기장에 전력을 공급할 수 없다. 자기장은 붕괴되어야만 하며, 측정 결과 쇠퇴되고 있는 것으로 나타난다. 지구가 존재하는 동안 자기장 역전이 일어났다 하더라도, 전체 강도는 이전보다 높아질 수 없다. 자기장은 과거에도 붕괴했고, 지금도 계속 붕괴하고 있다. (‘지구라는 우주선’, p133~134).자기장의 쇠퇴라는 사실에 직면하라파파스는 지구 자기장이 쇠퇴하고 있다는 것을 인정하고 있지만, 진화론을 구조하기 위해서 자기장이 어떻게든 “수십억 년” 동안 유지되어 왔다고 믿고 있다. Live Science 지의 글은 인용하면 다음과 같다 :• 1세기 이상 동안 자기장은 약해지고 있는 중이다.• 자기장에 대해 가장 먼저 이해해야 할 것은, 그것은 약해지더라도 적어도 수십억 년 동안 사라지지 않았다는 점이다.• 인간의 삶과 훨씬 더 큰 관련성을 갖고 있는 자기장은 감소되고 있는 중이다.• 과학자들은 지난 160년 동안 자기 관측소와 인공위성으로부터 이 쇠퇴를 직접 측정해 왔다.• 좋은 소식은 자기장이 약해지거나 역전되어도 사라지지 않는다는 것이다. 자기장이  역전 중에 완전히 사라졌다는 증거는 없다. (이것은 문제의 회피로서, 역전은 붕괴와 다르다.)다시 한 번 말하지만, 자기 역전, 이상, 지축 이동은 자기장 쇠퇴 문제를 해결하지 못한다. 자기장의 전체 에너지가 감소되고 있기 때문이다. 과학사에서 가장 길게 측정된 데이터 중 하나인 자기장은, 1835년에 칼 가우스(Karl Gauss)가 처음 측정하기 시작한 이후로, 자기장의 강도는 세기 당 약 5%에 이르는 속도로 지속적으로 쇠퇴되어왔다. 이것은 지수함수 곡선과 일치한다. 이 쇠퇴율을 단지 1만 년 전으로만 외삽해도 자기장은 위험할 정도로 강력했으며, 2만 년 전이라면 지구를 생명체가 살 수 없었을 정도였다. 미래로 외삽해 보면, 생물권은 수십억 년이 아니라, 불과 수천 년 후면 우주 방사선을 막아내는 자기장을 가질 수 없게 된다. 열역학 제2법칙과 함께, 자기장 붕괴는 우리의 지구가 수십 억 년이 아니라, 매우 젊음을 가리키는 강력한 증거인 것이다.---------------------------------------------------------지구의 자기장은 지구에 생물들이 거주하기 위한 필수 요소 중 하나이다. 진화론자들은 위험할 정도로 빠르게 자기장이 붕괴하고 있다는 증거를 무시하고 있다. 그것은 지구 온난화보다 훨씬 더 확실하게 위험한 요소이다. 그것은 다윈의 진화론과 같은 운명이다. 진화론자들은 하나님 없이 우연히 우주가 생겨났다는 주장을 유지하기 위해, 수십억 년을 필요로 하지만, 자기장은 그러한 장구한 연대를 거부하는 하나의 증거가 되고 있다. 자기장은 최근 창조와 그리스도의 재림 후 새로운 창조에 대한 성경의 기록을 강화시켜준다. Live Science 지의 기사는 이들 모이보이(moyboys)들은 과학적 증거가 가리키는 것을 따르지 않고, 그들의 종교를 유지하기 위해서 일련의 회피, 선택적 논증, 허세로 가득 찬 주장을 하고 있음을 보여준다.자기장은 또한 창조주 하나님의 영광을 보여준다. 예를 들어, 극지방의 오로라는 자기장으로 지구를 보호하시는 하나님의 섭리를 조금이나마 엿볼 수 있다. Illustra Media의 아름다운 영상물 Heavenly Fire는 오로라 현상의 아름다움과 기능 사이의 관계를 보여주고 있다. 그들이 제작한 DVD는 TheJohn1010Project.com웹사이트에도 게재되어 있다.출처 : CEH, 2019. 10. 2.주소 : https://crev.info/2019/10/why-magnetic-field-decay-matters/번역 : 미디어위원회
