Title: “증거의 패턴: 홍해의 기적” - 성경의 진실성을 입증하는 영화  : 성경-고고학 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/archaeology/?bmode=view&idx=3156850
Crawl Time: 2020-02-26T22:07:55+09:00
Content:
“증거의 패턴 : 홍해의 기적” - 성경의 진실성을 입증하는 영화 (Patterns of Evidence : The Red Sea Miracle provides compelling evidence for the Bible)by Lita Cosner      무신론자들은 종종 성경의 진실성을 공격한다. 그들은 출애굽과 같은 성경의 기록은 증거를 남겨놓아야 하지만, 이집트에 이스라엘 사람들이 살았다거나, 탈출했다는 고고학적 증거가 없다고 주장한다. 팀 마호니(Tim Mahoney)가 제작한 “증거의 패턴” 시리즈는 많은 학자들이 성경적 역사의 증거들을 보지 못하는 이유를 설명하고 있다. 왜냐하면 그들은 잘못된 시대를 살펴보고 있기 때문에, 히브리인들의 거주와 점령의 증거들을 보지 못하고 있다는 것이다. 그들은 출애굽의 증거들에 잘못된 시대를 할당하여, 잘못 해석하고 있다는 것이다. 최근에 나온 영화 “증거의 패턴: 홍해의 기적(Patterns of Evidence: The Red Sea Miracle)”은 이러한 추세를 계속 이어가고 있다. ("출애굽(Exodus)"과 "모세에 대한 논쟁(The Moses Controversy)” 제목의 영화도 같이 보라) 이집트에 내린 재앙들, 홍해의 기적을 포함하여, 이스라엘 백성을 이집트의 노예생활로부터 기적적으로 구원하신 사건은, 이스라엘이 하나님과 언약을 맺은 국가로서의 정체성과 하나님이 누구신지에 대한 이해의 기초가 되고 있다.이집트에 내린 재앙, 홍해의 기적을 포함하여, 이스라엘 백성을 이집트의 노예생활로부터 기적적으로 구원하신 사건은, 이스라엘이 하나님과 언약을 맺은 국가로서의 정체성과, 하나님이 누구신지에 대한 이해의 기초가 되고 있다. 또한 이러한 기적들은 가나안 사람들조차도 한 세대 후에도 그것을 기억할 정도로 큰 규모였다.(수 2:10). 그러나 그 사건을 둘러싼 거의 모든 지리적 위치들, 특히 홍해를 건넌 장소를 포함하여 이스라엘 백성의 탈출 경로 등은 논란이 되어왔다.마호니는 이전 다큐멘터리의 매력적인 형식을 사용하여, 모든 주요 견해들을 갖고 있는 전문가들과 이야기를 나눈다. 이 영화에서는 탈출한 이스라엘 백성의 수, 여행 거리 등을 작은 규모로 보고 있는, 특히 홍해의 기적을 초자연적 사건보다는 작은 규모의 자연적 사건으로 보고 있는 '이집트인의 견해'를 대비하고 있다. 그래서 그는 ‘히브리인의 견해’라는 용어를 설명하는데, 이것은 인구 수, 여행 거리, 홍해 기적을 더 큰 규모로 보는 견해이다. 이러한 대비되는 두 견해에 대한 묘사는 단순해 보이지만, 정확한 이해가 부족한 시청자들이 이 논란에 대해 훨씬 이해하기 쉽도록 해주어, 다큐멘터리의 목적을 잘 달성하고 있다.출애굽 당시 이스라엘 백성의 인구 수성경 본문의 '문자적' 해석에 의하면, 출애굽 시에 이집트를 떠나온 사람들의 수는 장정만 60만 명 가량이었다.(출 12:37). 따라서 여자와 아이들을 합치면 대략 2백만 명 정도로 구성되어 있었다. 그러나 ‘이집트인의 견해’에 따르면, '천(thousand, 엘프, elef)은 문자적 의미가 아닌, '가족 그룹(family group)'이라는 의미를 가질 수 있으며, 따라서 그 숫자는 수백만이 아니라, 수천으로 줄어든다는 것이다. 마호니는 특히 구약학 학자인 배리 베이첼(Barry Beitzel)을 포함하여, ‘이집트인의 견해’를 가진 학자들이 그들의 주장을 충분히 설명할 수 있도록 공정하게 시간을 배분했다. 그러나 마호니는 또한 성경을 해석하기 위해서 성경을 사용하는 원리에 기초하여, “천”이 문자적으로 이해되어야 한다는 압도적인 경우들을 잘 제시하고 있었다.홍해인가, 갈대 바다인가?마호니는 매우 이해하기 쉬운 방식으로, 다양한 견해들을 제시함으로써, 시청자들을 안내하고, 필요한 정보에 입각한 자신의 의견을 신중하게 제시하고 있다. 이스라엘 사람들이 마른 땅처럼 건넜다는, 물의 히브리어는 ‘얌 수프(Yam Suph)’이다. 구약의 그리스어 번역본인 ‘칠십인 역(Septuagint)’에는 그 용어를 ‘홍해(Red Sea)’로 번역해놓았다. 마호니는 그 용어의 실제적 의미는 "갈대 바다(Reed Sea)"라고 설득력 있게 주장한다. 마틴 루터(Martin Luther) 또한 독일어로 “갈대 바다(sea of reeds)”를 의미하는 Schilfmeer를 사용하여, 그러한 이해를 반영했다.비판적 공격에 대해 미리 설명할 필요가 있는데, 사도행전 7:36과 히브리서 11:29절은 ‘홍해’로 칠십인 역의 그리스어 용어를 사용했다. 히브리어가 "갈대 바다"였다면, 칠십인 역의 번역가들이 그것을 잘못 이해했고, 그렇다면 신약성경도 그 용어를 잘못 사용했던 것일까? ‘얌 수프’가 "갈대 바다"를 의미한다면, 우리는 신약성경에서 사용된 “홍해”라는 용어를 어떻게 방어해야 할까?간단한 대답은 장소에 대한 지명은 시간이 지남에 따라 변경되고, 나중에 지점을 반영하기위해서 업데이트 되는 것이 성경에서 일반적이라는 것이다. ‘얌 수프’는 모세 시대의 정확한 이름이었으며, ‘홍해’는 칠십인 역과 신약시대에 사용되던 그리스어 지명을 반영한 용어라는 것이다. 힉소스(Hyksos)가 이집트를 점령하고 수도로 정한 아바리스(Avaris)에서 이러한 모든 것을 볼 수 있는데, 이곳은 람세스(Ramses)로, 심지어 피-람세스(Pi-Ramses)로 지명이 다시 바뀌었고, 이것은 오늘날 우리가 성경에서 읽고 있는 지명이다.횡단 지점은?홍해 횡단(Red Sea Crossing) 지점에는 3 주요 후보지가 있다.1. 어떤 사람들은 홍해의 북쪽에, 상대적으로 얕은 수역이 있었다고 주장한다.2. 전통적인 횡단 지점은 수에즈 만(Gulf of Suez)으로, 대부분의 전통적 기독교 주석가들은 이곳을 지지한다.3. 인기를 얻고 있는 곳은 아카바 만(Gulf of Aqaba)이다. 특히 주류 고고학계가 아닌 몇몇 탐사자들에 의해서 주장되고 있다. 아카바 만에서 횡단 지점으로 여겨지는 곳으로는 다시 세 장소가 있다.횡단 지점과 밀접하게 관련되어 있는 것은 이스라엘 백성들이 그곳까지 갔던 경로이다. 백성들이 얼마나 빨리 여행할 수 있었는가와 횡단 지점에 대해 특별히 자세히 논의되고 있다.고품질의 걸작종종 성경적 논쟁은 그 주제에 대한 새롭게 밝혀진 사실로 인해 이해하기 힘들고 혼란스러울 때가 있다. 그리고 자신의 생각으로 그 문제를 해결했다고 생각하고, 다른 사람의 견해를 무시하고 저항하는 사람들이 있다. 그러나 마호니는 매우 이해하기 쉬운 방식으로, 다양한 견해들을 제시함으로써, 시청자들을 안내하고, 필요한 정보에 입각한 자신의 의견을 신중하게 제시하고 있다. 그 영화는 고품질의 영상과 장면들로 가득하다.이것이 중요한 이유?마호니에게 이것은 그저 건조한 학문적 토론이 아니다. 그는 이전의 영화 “증거의 패턴: 출애굽”에서, 자신의 믿음을 위해 그러한 질문에 답할 필요가 있다고 말했으며, 이 영화에서 그는 손주들에게 그러한 질문에 답을 주기 원한다고 말한다. 이 영화는 성경의 역사성이 중요함을 다시 한 번 알려주고 있으며, 크리스천들은 모든 도구를 사용하여 성경을 변증할 수 있어야한다는 것을 전하고 있다. 새로운 영화 “증거의 패턴 : 홍해의 기적(Patterns of Evidence: The Red Sea Miracle)”은 성경의 역사성을 지키기 위한 몇 가지 주장을 추가하고 있으며, 성경 기록의 정확성에 대한 우리의 믿음을 지키기 위한 많은 근거들을 보여준다. 하나님이 홍해/갈대바다를 가르신 것에 대해 의문을 품고 있는 사람들은, 이 영화를 보고 하나님의 위대함을 믿을 수 있기를 바란다. 결국 하나님이 이 거대한 우주를 창조하신 분이라면, 왜 지구에 있는 작은 바닷물을 가르시는 것이 어려운 일이겠는가? “증거의 패턴: 홍해의 기적”을 진심으로 추천한다.Related ArticlesPatterns of evidence: Exodus. A reviewPatterns of Evidence: The Moses Controversy: movie reviewFurther ReadingHistory Questions and AnswersBible Questions and Answers*참조 1 : 출애굽의 역사성을 확증하고 있는 영화, “증거의 패턴 : 출애굽”이 개봉되었다. https://creation.kr/BiblenHistory/?idx=1289000&bmode=view시내산의 위치에 관해 논란이 되고 있는 고고학적 장소를 사우디아라비아 정부가 공개한다.https://creation.kr/archaeology/?idx=2574870&bmode=view이집트 연대기와 성경 : 현장 고고학자 데이비드와의 대화 https://creation.kr/archaeology/?idx=1288729&bmode=view출애굽의 역사를 입증하는 객관적인 증거 – 패턴 오브 에비던스 1https://www.fingerofthomas.org/출애굽의-패턴-오브-에비던스-1/Red Sea Crossing 관련 youtube 동영상https://www.youtube.com/results?search_query=Red+Sea+Crossing참조 2 : 출애굽의 역사를 입증하는 객관적인 증거 – 패턴 오브 에비던스 1 – Fingerofthomas 요셉이 이집트의 총리였다는 고고학적 증거들 – 패턴 오브 에비던스 2 – Fingerofthomas이스라엘 백성의 번성 그리고 노예화의 객관적인 증거 – 패턴 오브 에비던스 3 – Fingerofthomas 이집트의 재앙을 기록한 이집트인이 쓴 출애굽기 – 패턴 오브 에비던스 4 – Fingerofthomas 가나안 땅에서 벌어진 정복 전쟁의 증거들 – 패턴 오브 에비던스 5 – Fingerofthomas 제한적인 인간의 지식 vs 전지한 하나님의 말씀 – 패턴 오브 에비던스 6 – Fingerofthomas 증거도 없는 출애굽을 왜 믿어야 하나? – Fingerofthomas출처 : CMI, 2020. 2. 10. (GMT+10)주소 : https://creation.com/poe-red-sea-review번역 : 미디어위원회
