Title: 호주 핀크 강의 경로(수극)는 노아 홍수의 증거를 제공한다. : 대홍수-증거 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/EvidenceofFlood/?bmode=view&idx=4839651
Crawl Time: 2020-09-15T00:41:26+09:00
Content:
호주 핀크 강의 경로(수극)는 노아 홍수의 증거를 제공한다.(The Finke River near Hermannsburg, Central Australia, reveals evidence for Noah’s Flood)by Tas Walker      호주 중부의 지형은 노아 홍수의 물이 대륙으로부터 물러갔던 방식에 대한 놀라운 통찰력을 제공한다. 구글 어스(Google Earth)의 그림 1은 허만스버그(Hermannsburg)의 미션역 바로 남부 지역을 보여준다. 핀크 강(Finke River)은 남쪽으로 뱀처럼 흘러간다. 철분으로 인해 붉은 색을 띠는 주변 지형과 대조적으로, 밝은 색의 강은 강바닥이 흰색의 석영 모래로 채워져 있기 때문에 확연히 구별된다.허만스버그 남쪽의 큰 '주름이 많은' 산악 지역은 크리차우프 산맥(Krichauff Range)이며, 놀랍게도 핀크 강은 그 산맥을 관통하여 흐르고 있다. 사진 아래쪽 좌측의 평탄한 지역은 관광객들에게 인기 있는 팜 밸리(Palm Valley)이다.그림 1. 허만스버그 남쪽의 크리차우프 산맥을 관통하여 흐르고 있는 핀크 강(Fink River). 사진 너비는 약 25km이다. (Finke River 수극에 대한 많은 사진들은 여기를 클릭)여기서 가장 주목할만한 특징은 강이 산맥 주변을 돌아서 흐르는 것이 아니라, 산맥을 직접 관통해서 흐르고 있다는 것이다. 이 현상은 노아 홍수의 실제성에 대한, 그리고 홍수가 어떻게 진행됐는지를 우아하게 설명할 수 있는, 생생한 증거를 제공하고 있다. 주류 지질학자들은 (많은 이들이 어렸을 때 주일학교와 교회에 갔었지만), 노아 홍수를 그들의 전문적인 연구에서 진지하게 고려하지 않았다. 결과적으로 그들은 불가능해 보이는 지형을, 즉 핀크 강과 같은 대부분 말라있는, 간헐적 수량의 강이 어떻게 높은 산맥을 관통할 수 있었는 지와 같은 것을 설명하기 위해서, 공상적인 시나리오를 생각해내야 했다. 그림 2. 그림 1에 표시된 하얀 선을 따라, 고도를 나타내는 단면도. 단면의 폭은 약 15km이다.구글 어스는 지상에서는 인식하기 불가능한 전망(perspective)을 제공해줄 수 있는 놀라운 도구이다. 그림 2는 구글 어스의 크리차우프 산맥에서 동서로 그려진 얇은 하얀 선(길이 15km, 그림 1)의 실제 고도를 보여준다. 이 단면도는 핀크 강을 가로지르고 있다.그림 2의 지형적 특성은 다음과 같다 :1. 단면을 따라 크리차우프 산맥의 상단은 꽤 평탄하다. 이것은 나중에 침식되기 이전의 초기 지형은 평탄했음을 가리킨다. 산맥의 상단은 약 820m의 고도를 갖고 있다. 이 표면은 홍수물이 대륙 전체를 덮고 있을 때, 평탄하게 침식되었을 것이다. 노아의 홍수는 이러한 고원을 설명할 수 있다.2. 단면의 중앙에 있는 넓은 골짜기에 주목하라. 이 계곡은 폭 7km, 깊이 200m이다. 이 계곡은 노아 홍수의 물이 줄어들었을 때 파여졌을 것이지만, 크리차우프 산맥의 일부가 물 위로 출현한 이후였다. 계속됐던 물 흐름은 이 지역에서 거대한 계곡을 침식했을 것이다. 호주 중부는 강수량이 매우 적기 때문에, 이 지역은 건조하다. 따라서 강우에 의한 강물이 이 계곡을 파냈을 수 없었을 것이다. 핀크 강도 거대한 계곡을 파낼 만큼 큰 강이 아니다. 이 거대한 계곡은 과거에 훨씬 더 큰 물 흐름에 의해서 파여진 것이다. 노아 홍수는 적절한 메커니즘을 제공한다.3. 이제 핀크 강이 지나가는 작은 계곡을 주목해보라. 그 계곡은 폭 700m, 깊이 50m이다. 강의 모래 바닥은 폭이 약 300m에 불과하다. 이 계곡은 대부분의 홍수 물이 배수된 후에, 그러나 여전히 상당한 양의 물이 남아있던, 노아 홍수 후반기에 파여졌을 것이다. 그 흐름은 오늘날의 강에 흐르고 있는 물보다 더 많았을 것이다.4. 고도의 변화를 주목하라. 크리차우프 산맥의 꼭대기는 약 820m 고도이다. 넓은 계곡 바닥의 고도는 약 630m로 190m가 더 낮다. 작은 계곡 바닥의 고도는 약 570m로 60m 더 낮다. 현재 핀크 강의 고도는 약 560m로 약 10m 더 아래에 있다. 다시 말해, 홍수물이 물러가면서 수면은 떨어지고 있었다. 또는 호주 대륙이 융기하면서, 홍수 물은 물러갔다. 전문 용어로 침식 기준면은 떨어지고 있었다.호주 중부의 지형은 놀랍고, 노아 홍수의 실제성에 대한 놀라운 증거를 제공한다. 사람들이 이러한 생각을 하지 못하는 가장 큰 이유는 여러 지질학적 사건에 부여된 수억 수천만 년이라는 연대 때문이다. 그러나 이 지역의 지질학적 특징 중 어느 것도 그것이 형성된 날짜에 대한 라벨이 부착되어 있지 않다. 그러한 장구한 연대들은 전 지구적 홍수가 발생하지 않았으며, 대륙 전체에 대격변이 발생하지 않았다는 가정에 근거한 것이다. 따라서 그들은 수억 수천만 년을 가정한다.그러나 노아 홍수가 실제로 있었다면, 장구한 지질 연대는 무시해야한다. 전 지구적 대홍수는 수억 수천만 년의 연대를 쓸어가 버리는 것이다. 구글 어스와 같은 도구로 관측 가능한 증거들만 고려하라. 호주 레드 센터(Red Center)의 지형학적 특성들은 노아 홍수에서 예상되는 것과 일치한다. 노아 홍수는 전 세계의 지형들에 대한 우리의 관점과 이해를 획기적으로 변화시킬 수 있다.출처 : Biblical Geology, AUG 2015주소 : http://biblicalgeology.net/blog/finke-river-near-hermannsburg-noahs-flood번역 : 미디어위원회
