Title: 노아의 방주에 관한 질문들 : 한국창조과학회
URL: https://creation.kr/Topic202/?bmode=view&idx=6601048
Crawl Time: 2021-05-04T17:26:06+09:00
Content:
노아의 방주에 관한 24개의 질문과 답 (FAQ)노아의 방주 그 과학성을 밝힌다타이타닉 호와 노아의 방주노아(NOAH)의 방주목재로 된 거대한 방주가 1년여의 거친 항해를 견디어낼 수 있었습니까??노아는 어떻게 방주를 혼자 힘으로 만들었을까?엄청난 규모의 방주를 어떻게노아의 방주는 어떻게 안전하였을까? 창조된 종류와 방주에 탄 종류에 대한 고찰그 많은 동물이 다 방주 안에?방주는 땅에 호흡하는 모든 동물 한 쌍씩을 실을 수 있을 정도로 컸습니까?종키(얼룩나귀), 지프(양염소), 그리고 노아의 방주모든 곰 종들은 한 쌍의 곰 종류에서 유래했다.코끼리와 매머드는 모두 한 종류였다.노아는 어떻게 오늘날 전 세계에 널리 퍼져 있는 육상동물들을 방주에 모을 수 있었습니까노아는 어떻게 모든 동물들을 돌볼 수 있었을까? 어떻게 노아와 그의 가족들은 방주에서 그 많은 동물들을 돌볼 수 있었을까?방주에서 동물들을 어떻게 돌보았나?노아의 방주에는 수많은 크고 작은 동물들이 탔을 텐데, 배설물을 수거하고 음식물을 먹이는 일을 방주 안의 8명의 사람이 하기에는 너무 벅찬 일이 아닌가?방주 내에서 수많은 동물들이 1년여 동안 먹을 먹이와 물은 엄청난 양일텐데 그 양은 도대체 어느 정도이며, 어떻게 저장할 수 있었습니까?노아는 역청(pitch)을 어디서 구했습니까?노아홍수(10) - 통풍장치와 규모육식동물들은 방주 내에서 다른 동물들을 잡아먹고 살았습니까?뱀, 팬더, 코알라, 세발가락 나무늘보, 벌레를 먹는 동물, 과일을 먹는 동물 등과 같이 특수한 먹이만을 먹는 동물들은 어떻게 먹이를 조달할 수 었습니까?공룡도 방주에 실었습니까? 실었다면 그 큰 공룡을 어떻게 방주에 실을 수 있었습니까?공룡 티라노사우루스의 새끼로 보이는 화석은 노아 방주의 비판에 대한 답을 제공하고 있다.공룡의 성장률 : 창조론자에게 문제인가, 해법인가? 노아 방주에 타고 있는 용 : 지그문트 2세의 벽걸이 융단에 그려져 있다.사람과 공룡이 함께 살았다는 증거들 8 : 유럽의 역사와 예술품에 등장하는 용은 공룡이었다!노아 방주의 비판에 대답하고 있는 책▶ 노아 방주의 타당성 검증 (궁금해 궁금해  링크 연결)Animals on the Ark : A troubling conundrum for compromise viewsThe Geography of Genesis 8:4Where is Noah’s Ark?—a closer look at the biblical cluesIt’s for the Birds : Avian Fine-Tuning of Flood Chronology. How Knowing When Noah Opened the Window Opens a Window to Chronological Understanding. (ARJ)The Last Week before the Flood : Noah on Vacation or Working Harder than Ever? (ARJ)Fossil Baramins on Noah’s Ark : The “Amphibians” (ARJ)An Initial Estimate toward Identifying and Numbering the Frog Kinds on the Ark : Order Anura (ARJ)An Initial Estimate toward Identifying and Numbering the Ark Turtle and Crocodile Kinds. (ARJ)An Initial Estimate of Avian Ark Kinds (ARJ)Mammalian Ark Kinds (ARJ)Birds on the Ark. How many clean and unclean birds were on Noah’s Ark?Dinosaurs on the Ark : How It Was PossibleDinosaurs On The Altar? Sacrificial Animals at the Ark Encounter▶ Noah’s Ark Questions and Answers (CMI) 
