Title: 진화론의 추가적 문제점들 - 수렴진화의 허구성 : 생물발광, 반향정위, 전기물고기…  : 한국창조과학회
URL: https://creation.kr/Topic401/?bmode=view&idx=6761510
Crawl Time: 2021-05-25T14:52:54+09:00
Content:
‘수렴진화’의 허구성 1‘수렴진화’의 허구성 2‘수렴진화’라는 마법의 단어 : 여러 번의 동일한 기적을 주장하는 진화론자들‘수렴진화’라는 도피 수단 : 유사한 구조가 우연히 여러 번 진화했다?수렴진화는 설명이 아닌, 진화론을 구조하기 위한 장치이다 : 식물들의 가시는 수십 번 진화?생체형광이 100번 이상 진화할 수 있었는가?생체형광 물고기들의 기원은?수렴진화라는 진화론자들의 구조장치생물의 혀는 다윈을 호되게 꾸짖고 있다게는 창조되었는가, 수렴진화되었는가?진화론의 가시가 되어버린 맹장 : 도를 넘은 수렴진화 : 맹장은 32번 독립적으로 진화했다?충수돌기가 수십 번씩 진화될 수 있었을까? : 수렴진화는 과학적 설명이 될 수 없다.육상식물의 리그닌이 홍조류에서도 발견되었다 : 리그닌을 만드는 유전자들, 효소들, 화학적 경로들이 우연히 두 번 생겨났다?목재의 주성분인 리그닌이 해초에서 발견되었다. : 진화 시간 틀을 10억 년 전으로 수정? 수렴진화?3억8천만 년 전(?) 원시 물고기 판피류는 새끼를 낳고 있었다. 또한 식물에서 리그닌은 우연히 두 번 생겨났는가? 도플갱어 단백질 'SRP14'는 진화를 부정한다 : 진화계통나무의 먼 가지에 존재하는 동일한 유전자들엘리트 수영선수들과 수렴진화 : 진화론의 수수께끼인 유선형 물고기고약한 냄새를 풍기는 독을 가진 새 : 두건새와 독개구리의 독은 두 번 진화날지 못하는 새의 진화에 관하여자연이 스스로 산소 운반 시스템을 두 번씩이나 만들었을까? : 헤모글로빈 유전자들의 수렴진화연체동물은 신경계를 네 번 진화시켰다?여치와 포유류의 청각기관은 수렴진화 되었다? : 고도로 복잡한 귀가 우연히 두 번 생겨났다고?물고기의 수렴진화, 뇌의 수렴진화? 유선형 몸체와, 뇌의 배선망은 여러 번 진화했다?장님 동굴물고기는 수렴진화의 허구성을 드러낸다.소리를 통한 동물들의 의사소통과도한 수렴진화는 진화론을 일그러뜨리고 있다 : 말미잘, 노래기, 유제류, 판다, 발광어, 백악기 조류, 육식식물곤충들 다리의 수렴진화 : 곤충들은 여섯 개의 다리로 여러 번 진화했다(?)따뜻한 피를 가진, 온혈 물고기가 발견되었다! : 수렴진화가 해결책이 될 수 있을까?초파리는 내부 나침반을 가지고 있었다. 그리고 언제나 반복되는 수렴진화 이야기!구조색은 다양한 동물들에서 발견되고 있다 : 경이로운 나노구조가 여러 번 생겨날(수렴진화) 수 있었는가?수렴진화는 점점 더 많은 사례에서 주장되고 있다 : 독, 썬크림, 생체시계, 다이빙, 사회성, 경고신호...화석 생물에서도 주장되고 있는 수렴진화 : 고대 물고기, 쥐라기의 활강 다람쥐, 사경룡과 수염고래식물의 붉은색 과즙에 관한 우스꽝스러운 수렴진화 이야기우스꽝스러운 극도의 수렴진화 : 문어와 사람의 뇌, 메뚜기와 포유류의 치아, 동물들의 질주 능력유물론자들의 과학이 아직까지 설명할 수 없는 것들 : 피자식물과 딱정벌레의 기원, 성선택, 이빨들의 진화, 생명계통수..경험주의를 포기한 언론매체의 과학 기사들 생물발광하나님이 설계하신 생물발광 : 발광 메커니즘이 독립적으로 수십 번씩 생겨날 수 있었는가?생물발광은 진화론을 기각시킨다.어둠 속에서 빛을 발하는 생물들 : 생물발광과 진화론의 실패놀라운 능력의 동물들 : 코끼리의 지능, 돌고래의 속도, 생물형광 물고기, 꿀벌의 경이, 거미의 전기, 무당벌레의 항공술발광 박테리아와 오징어 사이의 팀워크는 진화하였는가?반딧불 속에 감추어진 창조의 비밀계속되는 생체모방공학의 성공 : 반딧불이, 나무, 피부, DNA, 달팽이처럼 만들라.지구상 최초의 동물은 빗해파리였다?오리너구리의 생체형광은 창조주를 가리킨다.갑오징어의 색깔 변화는 TV 스크린 설계에 영감을 불어넣고 있다.반향정위박쥐와 돌고래의 음파탐지 장치는 우연히 두 번 생겨났는가? 진화론의 심각한 문제점 중 하나인 '수렴진화'수렴진화의 허구성 : 박쥐와 돌고래의 반향정위 능력은 두 번 진화되었는가?돌고래와 박쥐의 유전적 수렴진화 : 200여 개의 유전자들이 우연히 동일하게 두 번 생겨났다고?화석 고래는 이미 초음파 기관을 가지고 있었다.박쥐의 음파탐지기는 창조를 가리킨다.첨단레이더 '박쥐 초음파'박쥐 진화 이론의 삼진아웃귀의 경이로운 복잡성이 계속 밝혀지고 있다. 그리고 박쥐에 대항하여 방해 초음파를 방출하는 나방들.정글 귀뚜라미는 정교한 설계로 박쥐의 반향정위를 피한다.전기물고기다윈의 특별한 어려움과 수렴진화 : 물고기의 전기기관은 독립적으로 6번 진화했는가?전기뱀장어의 놀라운 능력은 진화를 거부한다.동물에서 발견되는 경이로운 능력들이 모두 우연히? : 도마뱀붙이, 전갈, 거미, 나비, 위버 새, 전기물고기의 경이로움전기 발생 생물에 대한 놀라운 사실들동물들은 물리학 및 공학 교수들을 가르치고 있다 : 전기뱀장어, 사마귀새우, 박쥐의 경이로움.코끼리물고기의 주둥이는 진화를 증거하는가? : 놀랍도록 정교한 전기장 감지 기관이 우연히 두 번 진화했다?놀라운 창조의 사례, 전기물고기식물이 전기 신호를 보내고 있다는 충격적 증거!The Convergence ConcoctionConvergent Evolution or Common Designer?Convergent Evolution : A Better ExplanationConvergence Crams Uncooperative Fossils into DarwinismGod's Design for BioluminescenceBioluminescent Sea CreaturesLightning Bugs : The Beetle BeaconsFirefly lanterns inspire LED lensesBioluminescence—the light of living thingsCuttlefish colour changes inspire new energy-efficient TV screen designOctopus suckers : glowing in the dark Humans and octopuses use the same mechanism to induce variation in the brain: LINE retrotranspositionNatural Light Shows Dazzle ScientistsBats : sophistication in miniatureEcholocation ‘evolved in the same way’Dolphin sonar (still) far better than man’sWhale Skull Shows Echolocation Appears Abruptly in Fossil Record Echolocation Provides Supporting Evidence for Creationists Genetic Similarities in Bats and DolphinsTextbook Evolutionary Story Was . . . Wrong?Major Evolutionary Blunders : Convergent Evolution Is a Seductive Intellectual SwindleConvergent Evolution or Design-Based Adaptation? Researchers Push Convergent Evolution Theory with Plant Groups Does Homology Provide Evidence of Evolutionary Naturalism Do Genetic Similarities in Bats and Dolphins Echo Evolutionary Caffeine : Convergently Evolved or Creatively Provided Overturnin’ the learnin’ about ligninCrazy Convergences Distort Darwinism Convergent Evolution : A Better Explanation* How Do Creatures Produce Living Light? | The Creation Podcast: Episode 24 (ICR 동영상)▶ Stuffhappens.info
