Title: 진화의 메커니즘이 부정되고 있다. - 종의 분화  : 한국창조과학회
URL: https://creation.kr/Topic401/?bmode=view&idx=6777108
Crawl Time: 2021-05-26T15:10:05+09:00
Content:
진화론자들이 점진주의를 포기하고, 폭발적 진화를 주장하고 있다.형질 변이와 종 분화는 무작위적 돌연변이가 아니라, 내장된 대립유전자에 의해서 일어난다.진화 없는 적응사람이 설치한 모이통이 벌새의 극적인 진화를 초래했는가? 불과 몇 세대 만에 부리 크기와 모양이 극적으로 변한 이유는? 종의 다양성은 여전히 진화론의 수수께끼이다.유전체의 복잡성은 우리의 이해를 넘어서고 있다 : 유전자의 대체접합과 생물 다양성한 종의 여왕개미가 다른 종의 개미를 낳고 있었다 : 이종출산이 어떻게 진화될 수 있었는가?놀라운 사막 트리오 : 이 동물들은 어떻게 뜨거운 기후에 적응했는가?진화론의 발상지 갈라파고스 - 1부 : 기원진화론의 발상지 갈라파고스 – 2부 : 적응진화론의 발상지 갈라파고스 - 3부 : 진화는 없었다.놀라운 스터들피쉬호아친 : 진화론의 수수께끼가 되고 있는 새진화의 여러 규칙들을 구부리고 깨뜨려버린 이상한 포유류곰, 새, 박테리아의 종분화는 진화가 아니다.급속한 진화는 진화론을 부정하고, 창조론을 확증하고 있다.식물의 빠른 변화는 내재된 것임이 입증되었다.나팔꽃의 디자이너가 표기된 의상 : 빨강색 꽃으로의 변화는 진화가 아니다.도마뱀의 색깔 변화는 사전에 구축되어 있었다 : 1주일 만에 일어나는 변화는 진화론적 설명을 거부한다.버마비단뱀의 매우 빠른 진화?새로운 유전자 없이 적응하는 방법 : 아홀로틀 도롱뇽과 흰파리에서 놀라운 발견릴리거(Liligers) : 창조된 종류에 대한 증거창조된 종류와 방주에 탄 종류에 대한 고찰개들의 다양한 품종과 변화의 한계 : 창조된 ‘종류(kind)’ 내에서의 다양성은 진화가 아니다.늑대는 어떻게 개가 되었는가?모든 곰 종들은 한 쌍의 곰 종류에서 유래했다.흰돌고래와 일각고래의 잡종이 발견됐다.소-들소 잡종의 발견으로 부정된 진화론의 예측조류는 진화의 빅뱅을 일으켰는가? : 48종의 새들에 대한 유전체 연구는 진화론을 거부한다.종키(얼룩나귀), 지프(양염소), 그리고 노아의 방주사자, 호랑이, 그리고 타이곤양배추의 다양한 종들에 진화는 없었다!완전히 다른 모습의 세 물고기가 한 종인 이유식물 종들의 구분은 동물 종들만큼 뚜렷하다생명체의 종류와 종, 그리고 다양성진화론자들의 유인 상술에 걸려들지 말라 : ‘진화’라는 단어의 이중적 의미와 사용오류를 피하기 위해 조작되고 있는 진화론소위 진화의 사례라는 것들의 오류 : 곤충의 식물 독 저항성, 유전자 중복에 의한 종 분화... 다윈의 실패 : 진화론과 모순되는 발견들은 계속되고 있다.진화의 여섯 가지 이상한 방법진화론을 받쳐왔던 10가지 가짜 증거들의 몰락생물 종의 90%는 최근에 같은 시기에 출현했다 : 진화론과 상충되는 충격적인 DNA 연구 결과.근거 잃는 진화론 1…진화론자들이 숨기고 싶어하는 논문 : DNA 바코드 분석 결과, 현존하는 생물 종의 90%는 같은 시기에 등장했고, 종들 사이에 중간 형태는 없었다!근거 잃는 진화론 2 - 대중을 미혹하는 허수아비 : 진화론과 상충되는 연구 결과의 보도가 ‘가짜 뉴스’인가?근거 잃는 진화론 3 : ‘가짜 뉴스’ 논란. 인간진화 지의 뉴스 보도 원문을 게재한다.* 빙하시대와 푸들 그리고 라이거 (youtube 동영상) - 창조과학선교회* 빙하시대와 종 그리고 종류 (youtube 동영상) - 창조과학선교회Towards a creationary view of why speciation occursA review of selected features of the family Canidae with reference to its fundamental taxonomic statusKaryotypic and allelic diversity within the canid baramin (Canidae)Karyotype Variability within the Cattle Monobaramin (ARJ)The family of cats—delineation of the feline basic typeWe Are the Champions (of Evolution)The Current Status of Baraminology (CRSQ)Comparison of morphology-based and genomics-based baraminology methodsBaraminology data ﬁltering method based on entropy measurement and its application in dinosaur and cephalopod data setsBaraminology suggests cryptic relationships among CaprimulgiformesA new baraminology method based on Whole Genome K-mer Signature analysis and its application to insect classificationDo lizards and snakes form separate apobaramins?The hemizygosity hypothesis—a novel genetic paradigm for baranomesMajor terrestrial animal taxonomic classifications as defined by God Molecular and morphological analysis predicts four bat baraminsAn Initial Estimate toward Identifying and Numbering Extant Tuatara, Amphisbaena, and Snake Kinds. (ARJ) An Initial Estimate toward Identifying and Numbering the Ark Turtle and Crocodile Kinds. (ARJ) Baraminic Analysis of Crocodylia Based on Mitochondrial DNA Similarity. (ARJ)Identification of species within the sheep-goat kind (Tsoan monobaramin)DNA barcodes show gaps between species and support recent common bottleneckAnother evolution pillar demolished A Preliminary Cephalopod Baraminology Study Based on the Analysis of Mitochondrial Genomes and Morphological Characteristics. (ARJ)A Critical Evaluation of Statistical Baraminology : Part 1—Statistical Principles. (ARJ)A Critical Evaluation of Statistical Baraminology : Part 2—Alternatives and Conceptual and Practical Issues. (ARJ)Baraminology by Cluster Analysis : A Response to Reeves. (ARJ)Revising Hominin Baraminology with Medoid Partitioning and Fuzzy Analysis. (ARJ)Molecular limits to natural variationA Losing Theory of Evolution‘Impossible’ Hybrid Suggests Non-Darwinian ChangeKid dinosaur was misidentified as a new speciesThe Heliconius hybrid butterfly : speciation yes, evolution no▶ Speciation and the Created Kinds (CMI)▶ Speciation (CMI)▶ Hybrid Animals (AiG)▶ Created Kinds (Baraminology) (AiG)
