Title: 인류진화론과 모순된 발견들 - 원시적인 고대인?  : 한국창조과학회
URL: https://creation.kr/Topic402/?bmode=view&idx=6783775
Crawl Time: 2021-05-27T16:48:02+09:00
Content:
50만 년 전 현생인류의 조상이 만든 목조구조물?기념비적 구조를 만들었던 초기 인류 : 아라비아 사막에서 발견된 사냥을 위한 거대한 구조물들고대 인류의 유물이 섬에서 발견되었다 : 초기 인류(20만 년 전)는 배를 타고 항해를 했다.인류의 조상들은 배를 타고 항해를 할 수 있었다. : 지중해 크레타 섬에서 석기시대(13만 년 전)의 돌연장들이 발견되었다.50만 년 전(?) 조개에 기하학적 무늬가 새겨져 있었다! : 호모 에렉투스는 생각했던 것보다 현명했다?50만 년 전(?) 인류는 돌칼을 만들고 장애아를 돌보았다.80만 년(?) 전의 인류는 세분화된 거주 공간을 가지고 있었다 : 그리고 157만 년(?) 전의 유럽인들은 연장을 만들고 있었다.인간의 말타기는 왜 그렇게 늦게 시작됐는가?독일의 30만 년(?) 전 인류의 거주 장소에서 창, 불의 사용, 난로, 말뼈, 신선한 나무...등이 발견되었다.30만 년 전 독일 석탄 광산에서 발견된 8자루의 창28만 년 전에 인류가 사용했던 창의 발견?130만 년 전(?) 초기 인류는 자원 재활용을 하고 177만 년 전(?) 호모 에렉투스는 이쑤시개를 사용했다. 그리고 음악과 언어에 대한 진화론자들의 공상사람의 불 사용은 알려진 것보다 더 오래됐다 : 70만~100만 년 전에 인류는 불을 사용했다?인류의 열처리 기술은 7~16만 년 전부터 시작됐다?16만 년(?) 전의 남아프리카인들은 조개구이 파티를 하고 화장품을 사용했다.석기시대에 외과수술이 이루어졌다는 증거가 발견되었다.원숭이도 무심코 돌 도구(석기)를 만들고 있었다 : 초기 인류가 만들었다는 타제석기는 의문스럽게 되었다.‘석기시대’ 사람들은 놀랍도록 현대적이었다 : 배를 만들고, 장신구와 화장을 하고, 곡물을 먹고, 구분된 공간을 가졌다.”야벳, 컴퓨터 끄는 것을 잊지 말거라!” : 2,000 여년 전의 고대 난파선에서 발견된 놀라운 기계 장치고대문명들과 현대인 : 고대인의 전지, 계산기, 점화전고대인의 신비 : 거석 기념물, 고도의 토목기술, 사라진 문명...경이로운 스톤헨지! : 바벨 후에 건축된 석기시대의 유물?인류의 조상들은 배를 타고 항해를 할 수 있었다. : 지중해 크레타 섬에서 석기시대(13만 년 전)의 돌연장들이 발견되었다.고대의 방직공장? : 34,000년(?) 전의 고대인들이 만든 섬유가 발견되었다.고대의 페인팅 작업장은 인간의 진화이야기에 도전하고 있다 : 인간의 현대적 사고능력과 인지능력이 10만 년 전부터?사람은 처음부터 현명했다.Humans produced fire more than one million years ago?Amazonia Not Pristine
