Title: 또 다시 발견된 공룡의 DNA : 연대문제-젊은지구 [한국창조과학회자료실]
URL: https://creation.kr/YoungEarth/?bmode=view&idx=8463955
Crawl Time: 2021-10-13T23:36:51+09:00
Content:
 또 다시 발견된 공룡의 DNA (Incontrovertible Dinosaur DNA Reported) David F. Coppedge    진화론자들은 전략을 바꾸었다. 이제 그들은 더 이상 공룡 화석에서 연부조직의 존재를 부인하지 않는다. 그들은 인지부조화 전략으로 나아가고 있다.   진화론자들에게 장구한 시간은 지구 대기에서 산소와 같다. 그것이 없다면, 진화론은 질식한다. 그들은 이것을 알고 있다. 그렇기 때문에 어떠한 증거가 발견되든지 간에, 그들의 목숨이 그것에 달려 있는 것처럼, 수억 수천만 년이라는 연대에 매달린다.1990년대 후반부터 공룡 뼈의 원래 생체물질이 남아있다는 증거들의 발견 빈도가 높아지면서, 이 사실은 과학 저널들을 통해 널리 알려지게 되었다. 처음에 진화론자들은 그것을 무시했다. 그들은 메리 슈바이처(Mary Schweitzer)와 같은 연구자들의 결과를 부정했다. 그녀가 물러서지 않고 더 많은 실험으로 그녀의 사례를 증명했을 때, 그들은 놀란 표정으로 화제를 바꾸려고 했다. 그리고 나서 그것이 공룡의 조직이라는 것을 부인하려 했고, 적혈구와 혈관처럼 보이는 것은 박테리아에 의한 오염 때문이라고 주장했다. 공룡의 연골세포가(박테리아에는 없는) 발견되었음이 보고되었을 때, 그들은 특별한 화학 조건 하에서 수천만 년 동안 존재할 수도 있었을 것이라는 괴상한 이론을 발명해냈다. 지금까지 공룡의 골세포(osteocytes), 멜라닌세포(melanocytes), 심지어 DNA 등과 같은 생체조직에 대한 더 많은 발견들이 계속되고 있다. 장구한 연대를 철저하게 믿고 있는 진화론자들과 다른 신봉자들은 오랫동안 DNA가 1백만 년도(기껏해야 수백만 년) 존재할 수 없을 것이라고 말해왔었다. 그러나 6500만 년 전에 멸종했다는 공룡 화석에서 DNA가 발견됐던 것이다.논쟁의 여지가 없는 공룡의 원래 DNA에 대한 증거들이 계속 발견되자, 진화론자들은 그들의 전략을 다시 바꿨다. 최근의 증거들을 본 후에는 더욱 그렇다.제홀 생물군의 카우딥테릭스 공룡의 연골세포에 핵이 보존되어 있었다.(Nature Communications Biology, 2021. 9. 24). 몇몇 진화론자들은 카우딥테릭스(Caudipteryx)를 "깃털 달린 공룡"으로 분류하고 있지만, 카우딥테릭스에서 중요한 것은 그 공룡의 추정 연대이다. 중국의 제홀 생물군(Jehol Biota)에서 발견된 화석들은 1억2천5백만 년 전의 것으로 주장되고 있다. 이 연대는 진화론적 시간 틀로 공룡이 멸종됐다고 주장되는 연대보다 6천만 년 이전이다. 하지만 중국 과학자들은 이 공룡 화석에서 온전한 염색질의 세포핵과 콜라겐 섬유를 발견했다고 보고했다. 염색질(chromatin)은 염색체를 구성하는 히스톤 단백질과 DNA의 조합이다.몬태나주 백악기 후기의 공룡 연골조직에 대한 이전의 발견들은 연골(cartilage)이 세포핵을 잘 보존을 독특한 특징을 가진 척추동물의 한 조직이라고 제안했다. 여기에서 우리는 중국 동북부의 초기 백악기의 제홀 생물군에서 발굴된 공룡 카우딥테릭스의 연골(STM4-3)을 추가로 분석했다. 연골 조각은 발굴 시 관찰했을 때 속성작용으로 크게 변형되어 있었지만, 탈광물화 후 절묘한 보존을 보여주었다. 연골 조직은 투명한 알루미노-규산질의 연골세포와 갈색의 철화된 연골세포(chondrocyte)를 드러냈다. 카우딥테릭스의 탈광물화시킨 연골세포와 닭의 연골세포를 조직 염색물질인 헤마톡실린과 에오신으로 염색하였다. 두 표본은 같은 반응을 보였고, 공룡의 한 연골세포의 핵은 염색질의 실을 갖고 있음이 발견됐다. 이것은 척추동물 화석에서 염색질이 발견된 두 번째 사례이다. 이러한 데이터들은 공룡 연골조직에 원래 세포핵의 생화학적 물질 중 일부가 보존되어 있었으며, 연골은 화석화된 세포핵을 보존하여 DNA의 장구한 보존을 더 깊이 이해할 수 있는 완벽한 후보라는 가설을 뒷받침하고 있음을 보여주었다.아무도 이 주장에 이의를 제기하지 않고 있었다. 그 논문은 공개되어 있기 때문에, 직접 사진을 볼 수 있다. 저자들은 말한다,공룡의 연골세포에서 보여지는 크기, 형태, 구조적 위치, 그리고 H&E 염색 패턴에 기초하여, 가장 논리적인 결론은 이 공룡 카우딥테릭스의 세포는 원래의 핵을 보존하고 있다는 것이다(그림 4c). 그것은 세포질 내에 위치하고 있었고, 핵막으로 구분되어 있었으며, 응축된 염색질의 가닥들을 나타내는 형태학적 특성을 가진 더 진하게 착색된 물질을 포함하고 있었다.(그림 4c, d).예외적인 화석 보존은 공룡의 DNA를 발견하는 것이 불가능하지 않을 수도 있음을 나타낸다.(Forbes, 2021. 9. 24). 포브스 같은 비즈니스 잡지가 이러한 과학 뉴스를 보도한다는 것은 의미심장한 일이다.고대 공룡의 세포핵에서 발견된 유기분자.(Phys.org, 2021. 9. 24)"이것은 1억2천5백만 년 된 공룡 세포가 원래의 생체분자와 염색질이 보존될 정도로 핵이 잘 보존되어 있었다는 것을 의미한다.""… 지금까지 이 방법들은 젊은 화석들(약 1백만 년 이전)에는 적용됐었지만, 공룡의 화석들에는 적용되지 않았다. 공룡은 DNA를 보유하기에는 너무 오래되었다고 여겨졌기 때문이다. 그러나 IVPP와 STM의 과학자들이 수집한 데이터는 그렇지 않았음을 보여주었다.""더 많은 데이터들이 수집되어야 하지만, 이 연구는 확실히 1억2천5백만 년 된 화석 공룡의 세포가 100% 암석으로 간주될 수 없다는 것을 보여주었다. 그들은 완전히 "암석화"되지 않았다. 대신 공룡 화석들은 아직도 유기분자 잔존물을 포함하고 있었다."과학자들은 유기분자의 잔존물을 포함하고 있는 1억2500만 년 된 공룡의 세포를 발견했다.(The Daily Mail, 2021. 9. 24). 이 논문의 공동 저자인 알리다 베일룰(Alida Bailleul)은 National Science Review 지(2020년 4월)에 "특이하게 보존된 공룡 연골의 단백질, 염색체, DNA의 화학적 마커의 증거"라는 제목의 논문을 게재했었다. 발견된 것에 대해서 그녀는 말했다 :“솔직히 말해서, 우리는 화석화된 세포핵에 관심이 있다. 왜냐하면 DNA가 보존되었다면, 대부분의 DNA가 거기에 있어야 하기 때문이다“라고 알리다는 설명했다.“우리는 좋은 예비 자료와 매우 흥미로운 자료들을 가지고 있다. 하지만 이제 막 매우 오래된 화석에서 세포의 생화학에 대해 이해하기 시작했다. 이 시점에서 우리는 더 많은 일을 해야 한다.“바뀌고 있는 진화론자들의 전략이제 진화론자들도 이 DNA가 공룡의 원래 화석에서 나온 것임을 부인할 수 없게 되었다. 본 논문은 이것을 인정하고 있으며, 장구한 연대 신봉자들의 상황을 더욱 악화시키고 있다.오래 전에 멸종된 생물에서 세포핵의 보존은 희귀하고 예외적인 것으로 여겨지고 있다. 핵산(nucleic acids)은 매우 부서지기 쉽기 때문에, 세포핵은 사후 매우 빠르게 (때로는 몇 시간 이내에) 분해되어, 이러한 구조가 화석기록으로 남겨질 가능성은 거의 없다고 여겨진다.(e.g., ref. 1). 하지만 고생물학 논문들은 정교하게 보존된 세포핵을 가진 화석 조직들과, 심지어 세포분열의 여러 단계들에 있는 염색체나 핵소체와 같은 하위 핵 구조들을 발견했다는 보고들로 가득하다. 이러한 발견의 사례들은 수없이 많으며, 영구동토층에서 보존된 신생대 포유류, 중생대 공룡, 다양한 신생대, 중생대, 고생대의 식물들, 심지어 6억 년 이상 된 배아와 유사한 화석 세포 군집도 포함된다.(e.g., refs. 3,4,5,6,7).그렇다면 진화론자들은 어떤 입장을 취할까? 그들은 이것을 전혀 예상하지 못했었다. 진화론적 시간 틀로 수백만 년 전의 화석부터 6억 년 전의 화석까지, 모든 화석들이 원래의 생체물질을 갖고 있기 때문에, 그것은 주장됐던 것만큼 오래 전의 것으로 보이지 않는다. 그것들은 기껏해야 수천 년 전의 것으로 보인다. .고 톰 베델(Tom Bethell)의 책 “다윈의 카드로 지어진 집(Darwin's House of Cards, 2017)이제 진화론자들은 커다란 곤경에 처하게 되었다. 그들은 증거들이 가리키는 것을 따를 수 없다는 것을 알고 있다. 그 대가는 너무도 크기 때문이다. 그것은 순식간에 다윈의 카드로 지어진 집 전체를 붕괴시킬 것이다. 그들에게 가장 혐오스러운 일은, 이러한 증거들은 다윈의 연대표가 틀렸고, 성경적인 젊은 지구 연대가 옳다는 것을 보여주면서, 증오하는 창조론자들의 손을 들어줄 것이기 때문이다. 거의 200년 동안 과학계를 지배해왔던 수십억 년의 장구한 연대 개념은 허구였음이 드러날 것이고, 진화론은 그 자체가 붕괴될 것이기 때문이다. 왜냐하면 진화가 일어나는데 필요한 시간이 완전히 사라지기 때문이다. 그것은 진화론자들을 완전히 당황시킬 것이고, 파급 효과는 진화생물학 뿐만이 아니라, 진화지질학과 진화우주론에도 영향을 미칠 것이기 때문이다. 그들은 절대로 이러한 일이 일어나도록 내버려 둘 수 없다! 무엇을 해야 하나?한 방법은 ‘인지부조화(cognitive dissonance)’ 전략을 채택하는 것이다. 이 전략은 그러한 발견을 수용하면서도 장구한 시간 틀을 유지하는 것이다. 다른 말로 하면, 그들은 "우리는 DNA가 오래가지 못한다는 것을 알고 있지만, 발견되고 있다"라고 말하는 것이다. 논문은 다음과 같이 설명하고 있다 :이 데이터들은 공룡의 연골에 원래 세포핵의 물질 일부가 보존되어 있었으며, 연골의 세포핵은 화석화되기 쉽고, 장구한 시간 동안 DNA의 보존을 더 깊이 이해할 수 있는 완벽한 후보라는 가설을 뒷받침하고 있음을 보여준다.이것은 ‘빅 라이(Big Lie, 커다란 거짓말)’의 전형적인 예이다. 문제는 그러한 거짓말을 계속 반복한다고, 대중들이 받아들여줄 것인가 하는 것이다.--------------------------------------------------장구한 연대는 진화론자들이 끝까지 붙들고 있어야하는 기둥이다. 그것은 연료가 바닥났음에도 날아야 하는 열기구이다. 장구한 연대가 무너질 때, 과학계와 교육계에서 일어날 결과들은 너무도 극심하고 처참해서, 그것을 생각하면 몸서리가 쳐진다. 그래서 그들은 장구한 연대를 계속 주장한다. 그들은 그것을 결코 포기할 수 없다. 그래서 그들은 계속 주장하고, 계속 가르친다. 그것은 절대 변경할 수 없는 ‘오류 보존의 법칙’인 것이다. 아직 세뇌되지 않은 일반인들에게 이 사실에 대해 알려주라. 참고문헌과 함께 공룡 연부조직의 컬러 사진을 인쇄하여 대학 캠퍼스, 공원, 또는 적절한 장소에서 친구, 동료, 그리고 주변 사람들에게도 나눠줘 보라. 친절하고 예의 있는 태도로 그들에게 말해주라. "잠깐만요, 이거 보이시나요? 이것은 DNA와 단백질의 사진입니다. 과학자들이 그것을 어디서 발견했는지 맞춰보세요. 공룡 뼈에서 입니다." 만약 그 사람이 망연자실해 하거나, 당황한 것 같다면, "이것은 며칠 전에 Nature 지에 실렸습니다"라고 말해주라. 더 이상 말하지 않아도 된다. 만약 그 사람이 관심이 있다면, 덧붙일 수 있다. "얼마 전까지만 해도, 과학자들은 DNA가 너무 빨리 분해되어, 100만 년도 지속될 수 없다고 주장했습니다. 하지만 6천6백만 년 전에 멸종했다는 공룡 화석에서 발견된 것입니다. 여기 이 세포들은 1억2천5백만 년 된 것으로 알려져 있는 공룡의 세포들인데, 이것은 멸종했다는 연대보다 두 배 더 오래된 것입니다. 어떻게 생각하세요?" 만약 관심을 보인다면, 6억 년 전의 화석에서도 세포와 원래 물질이 남아있는 것이 발견되었다고 덧붙일 수도 있다. 덧붙여서 방사성탄소(C-14)가 공룡 화석과 다이아몬드에서도 발견되었다고 말해주라. 방사성탄소는 빠르게 붕괴되어, 10만 년 이상 된 화석에서 검출될 수 없다. 듣는 것보다 사진으로 보여주는 것은 많은 영향을 미칠 수 있다. 이것은 낙태 찬성론자들에게 자궁 속의 아기들 사진을 보여주고, 낙태가 실제로 어떤 일을 하는 것인지를 보여주는 것과 같다. 풀뿌리 운동은 주요한 변화에 영향을 미칠 수 있다. 그것이 기독교를 박해하고, 우상숭배가 가득했던 로마제국을 무너뜨린 방법이다. 그것은 한 번의 시도로 한 영혼을 구할 수 있다.라디오 진행자였던 밥 엔야트(Bob Enyart) 목사는 공룡의 연부조직 발견 저널들을 수집하고 정리해왔는데, 여전히 이용할 수 있다.(여기를 클릭). 안타깝게도, 밥은 2주 전에 코로나-19에 감염되어 사망했다. 그는 코로나에 걸린 아내를 돌보다가 감염됐다. 비판가들의 주장처럼, 그는 백신 반대론자가 아니었다. 공동 진행자인 프레드 윌리엄스(Fred Williams)에 따르면, 낙태 반대운동을 해온 밥은 원칙적으로 백신에 반대하지는 않았지만, 태아도 생명이라는 입장과 일관성 있게, 코로나 백신 생산에 태아의 조직이 사용되는 것은 지지하지 않았다. 밥은 심한 코로나에 걸려서 빠르게 세상을 떠났다.또한 프레드와 더그 맥버니(Doug McBurney)는 트위터에서 동성애에 대한 밥의 입장을 명확히 밝혀주고 있었다. 그들은 밥이 HIV가 동성애와는 아무런 관련이 없다는 언론의 거짓말과 싸워왔다고 설명했다. 그들은 또한 밥이 개인적으로 어떻게 HIV 환자를 도왔는지, 그리고 예수님에 대한 믿음을 어떻게 지키고 승리했는지를 알려주고 있다. 만약 여러분이 밥 엔야트에 대한 비방 발언을 들으셨거나, 그의 명성에 대해 의심이 든다면, 9월 24일 프레드와 더그가 오랫동안 진행한 라디오 방송을 들어보라. "이제 예수님 품에서 편히 쉬세요, 밥!" 그가 그의 웹 사이트에 수집해놓은 공룡의 연부조직 발견들, 고래 진화의 허구, 빅뱅 우주론의 허구, 그리고 다른 주제들은 현재 온라인에 남아있다. 우리는 그것이 계속되기를 바란다.*관련기사 : 공룡 화석에서 DNA 추정 물질 발견...유전정보 복원 가능성도 (2021. 10. 8. The Daily Post) https://www.thedailypost.kr/news/articleView.html?idxno=84371▶ Bob Enyart Live: Dinosaur Soft Tissue is Original Biological Material.http://kgov.com/dinosaur-soft-tissue▶ RSR's List of Peer-reviewed Dino Soft Tissue Papers (Bob Enyart Live)http://kgov.com/2013-soft-tissue▶ Dinosaur Soft Tissue is Original Biological Material (Bob Enyart Live)http://kgov.com/dinosaur-soft-tissue▶ Soft tissue (CMI)https://creation.com/topics/soft-tissue출처 : CEH, 2021. 9. 28.주소 : https://crev.info/2021/09/dinosaur-dna/번역 : 미디어위원회
