Title: 신화적 공상을 선전하고 있는 행성과학자들 : 천문학-태양계 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/SolarSystem/?bmode=view&idx=8593866
Crawl Time: 2021-10-22T01:16:30+09:00
Content:
신화적 공상을 선전하고 있는 행성과학자들(Planetary Scientists Are Myth-Directed)David F. Coppedge    그들은 모든 행성들에서 생명체를 상상한다. 그러나 그들의 주장은 비논리적이다.     행성과학자들은 우주생물학(astrobiology)에 중독된 것처럼 보인다. 그들은 언론 보도에 자주 등장한다. 그들은 우주의 모든 천체들에서 생명체를 찾는 데 열심인 것 같다. 그 이유는 무엇일까? 하나의 사례(지구)로 어떤 것을 주장할 수 없다는 것을 알아야 한다.행성과학자들은 외계행성(즉, 항성 근처의 암석질 행성) 궤도에서 외계생명체를 찾기 위해 노력해왔지만, 실제 외계행성들이 그들의 예상과 달랐을 때 당황하고 있었다. 뜨거운 목성(Hot Jupiters)들은 흔했고, 다른 외계행성계들은 패턴을 따르지 않는 것처럼 보였다. 그러나 그들은 거기에 생명체가 있을 수도 있다고 말한다. 지구는 풍부한 생명체를 갖고 있지만, 다른 천체들에는 생명체가 없다. 그들의 주장은 사실에 근거한 것이 아니라, 신화에 근거한 것이다. 그들은 생명체가 살 수 있는 천체들이 있고, 거기에서 무기물 분자들로부터 생명체가 생겨날 수 있다는 신화를 조장한다. 대부분의 과학자들은 기적을 거부하고 있지만, 그들에게 기적은 정말로 필수적인 것이고, 매우 편리하게 사용된다.언론은 그들의 이야기가 신화 위에 세워져있다는 것을 절대 보도하지 않는다. 최근 행성과학 뉴스에서 신화 지향적인 예술적 주장을 들어보라.생명체에 필요한 화학물질들이 어떻게 행성에 뿌려질 수 있었는가(University of Leeds, 2021. 9. 15). 리즈 대학의 존 일리(John Ilee)는 별의 스펙트럼에서 발견되는 복잡한 분자들에 대해 무아지경에 빠져있다. 그는 그것들이 씨앗처럼 행성으로 떨어져내려 세포로 자라나는 것을 상상하고 있었다. 그런데 그가 말한 분자들은 어떤 것일까? 일산화탄소, 시아노아세틸렌, 아세토니트릴, 시클로프로페닐리덴과 같은 독성물질들이었다! 이것들은 생명체의 구성 분자들이 아니다. 이것들이 우연히 뭉쳐져서 생명체가 될 수 있을까? 그의 주장은 거짓말이다. 그와 그의 동료들은 높은 빈도로 아마도그럴지도어쩌면혹시 라는 용어를 사용하며 이렇게 말하고 있었다 :중요한 것은 분자들이 위치하는 원반 영역(disk regions)으로, 그곳은 소행성과 혜성들이 형성되는 곳이다. 일리 박사는 원반 영역은 소행성과 혜성들의 폭격으로 거대한 유기분자들이 새로 형성된 행성으로 옮겨가는 곳으로, 지구상의 생명체를 시작하는데 도움을 주었던 것과 유사한 과정이 이 원반 영역에서 일어날 수 있다고 말한다.월시(Walsh) 박사는 덧붙였다 : "이 연구의 중요한 결과는 지구에 생명체를 파종하는데 필요했던 동일한 성분들이 다른 별들 주위에서도 발견된다는 것을 보여준다. 행성에서 생명체를 탄생시키는 데 필요한 분자들이 모든 행성-형성 환경에서 쉽게 구해질 수 있었을 것이다."이건 말도 안 되는 소리이다. 그것은 우리가 알고 있는 과학과 모순된다. 그리고 그러한 신화는 관측할 수도 없고, 틀렸다는 것을 입증할 수도 없다. 이러한 주장은 사기에 가깝다. 이러한 발표라도 하지 않는다면, 연구비를 탈 수 없기 때문일까? 우주선은 토성의 위성 엔셀라두스에서 생명체의 흔적을 발견할 수 있을 것이다?(New Scientist, 2021. 9. 28). 조나단 오칼라간(Jonathan O’Callaghan) 기자는 토성의 이 작은 위성의 얼음 기둥에서 떠다니는 미생물에 대한 신화를 상상하고 있었다. 우리가 해야 할 일은 얼음 냄새를 맡으러 갈 NASA의 다른 우주선에 자금을 대기만 하면 된다고 그는 말한다. 조나단은 그가 틀렸다는 것이 입증되기 전에 많은 퇴직금을 받고 은퇴할 것 같다.금성에서 생명체는 처음 10억 년 동안만 가능했을지도 모른다.(New Scientist, 2021. 9. 28). 유럽의 3명의 신화 제작자들이 떠들어댄 이야기로부터, 제이슨(Jason Arunn Murugesu) 기자는 금성의 모든 생명체들은 수십억 년 전에 멸종했을 것이라며 안타까워하고 있었다. "금성은 10억 년 동안은 거주 가능한 행성이었을 지도 모른다. 이전에 생각했던 것보다 훨씬 적은 시간이지만, 생명체가 진화하기에는 충분히 긴 기간이다"라고 그는 말한다. 잠깐만. 생명체? 무슨 생명체? 그는 금성이 단테의 지옥보다 더 나쁘고, 금성의 공전 궤도는 생명체의 거주가능 영역 밖에 있으며, 금성은 지속적으로 화산을 분출해왔다는 사실을 들어보지 못했는가? 여기 그들의 신화를 과학으로 되돌리기 위한 제안이 있다. 그들이 그곳에 날아가서 증거를 찾도록 해주라. 어쩌면 그들은 일론 머스크(Elon Musk)의 스타맨 로드스터(Starman Roadster)로 편도 우주여행을 한 후, 그들이 발견한 것을 무선으로 보고할 수 있을지도 모른다. 그들은 살아남지 못하겠지만, 과학의 신뢰를 회복할 수 있을 것이다.생명체와 관계없는 신화지구와 금성은 난폭한 행성에서 성장했다.(University of Arizona, 2021. 9. 23). 이 보도 자료는 미행성체(planetesimals) 충돌이라는 신화를 말하고 있었다. 생명체를 언급하지는 않지만, 지옥 같은 금성과 거주 가능한 지구를 만들기 위해, 우주 암석들이 충돌하고 용융됐던 것을 상상하고 있다. 그들은 그러한 일이 일어나는 것을 보았는가? 아니지 않는가? 그들은 신화적 공상으로 이야기를 지어내고 있었다.NASA는 화성에서 분출했던 수천 개의 거대한 고대 화산들을 확인했다.(NASA-JPL, 2021. 9. 15). 이 보도 자료는 생명체가 아니라, 작은 화성에서 가능할 수 없는 화산 폭발에 관해서 말해야 했다."사람들은 우리 논문을 읽고 말한다. 어떻게, 화성이 그럴 수 있었을까? 어떻게 이런 작은 행성이 한 장소에서 수천 개의 슈퍼 폭발을 일으킬 만큼 암석을 충분히 녹일 수 있었을까? 라고 그는 말했다. "이러한 질문으로 인해 다른 많은 연구들이 수행될 수 있기를 바란다”.그들은 증거로 칼데라(calderas, 화산 중앙부의 크게 함몰된 부위)를 지적하고 있지만, 그들은 그 설명에 대해 부끄러워하는 것 같았다. 그것이 "다른 많은 연구"들이 수행되도록 NASA가 연구비 예산을 받아낼 수 있는 한 가지 방법이다. 그들에게 진실은 중요한 것이 아니다. 그들은 화성에 수천 개의 슈퍼 분출들이 있었는지 결코 알 수 없을 것이다. 계속 직장을 유지하기 위해서는 많은 신화들을 만들어내야만 하는 것이다.-------------------------------------------------------우주생물학이 "생물학"이라는 명칭을 쓸 수 있을까? 그들은 "우주생물학이 과학일 수 있을까?"라는 우리의 글(9 Jan, 2020)을 읽어보아야 한다. 출처 : CEH, 2021. 9. 29.주소 : https://crev.info/2021/09/planetary-scientists-myth-directed/번역 : 미디어위원회
