Title: 기원에 대한 진실의 복원  : 두 권의 책 : 창조신앙-교육 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Education/?bmode=view&idx=8633640
Crawl Time: 2021-10-25T22:44:09+09:00
Content:
기원에 대한 진실의 복원 : 두 권의 책  (Two-Volume Series: Restoring the Truth about Origins) by Dan W. Reynolds, PH.D.       기원에 대한 주제는 대중들과 과학계의 지속적인 관심을 받고 있다. 생명체와 만물의 기원을 이해하는 것은 우리가 누구이며, 이 세계를 어떻게 바라보아야 할지에 대한 큰 틀을 알려준다.여기에 걸려있는 것이 너무도 많다. 우리가 누구이고 무엇인지를 이해하는 것은 모든 철학, 도덕, 법, 정치, 경제, 세계관의 기초를 형성한다. 이 문제는 성서해석학, 인식론, 그리고 과학철학에도 중요하다. 우리는 기독교인으로서, 하나님의 말씀을 모든 주제들에 대한 권위 있는 말씀으로 받아들이고 있는가? 아니면 과학으로 위장한 인간의 철학(예로 진화론)이 성경의 가르침과 명백히 모순될 때, 하나님의 말씀을 신화로 치부해버리고 그 철학을 받아들이고 있는가?성경의 여러 부분들에 비추어 창세기를 기록된 그대로의 역사적 사실로서 받아들이는 해석에 의하면, 우주, 지구, 생명, 인간은 최근 창조되었음이 분명하다. 하지만, 현재 서양 문화에서 지배적인 자연주의/물질주의 세계관은 수십억 년에 걸친 우주의 진화, 생명체의 자연발생, 생물들의 진화를 일으킨, 물리, 화학, 장구한 시간, 에너지, 우연의 작용만을 오로지 허용한다.하지만 아이러니하게도, 진정한 과학은 7가지 중요한 증거들을 보여주고 있다. 첫째, 우주는 외부의 원인으로 시작되었다. 둘째로, DNA에 암호화되어 있는 유전정보들과 단백질들은 (자연주의적 과정의) 화학과 물리학만으로 생성될 수 없다. 셋째, 화석기록은 다윈이 예측했던 중간 전이형태의 연속체가 아니라, 시작부터 엄청난 복잡성의 갑작스러운 출현, 종의 정지, 그리고 멸종으로 특징지어진다. 넷째, 인간은 다른 영장류와 공통 조상을 갖고 있지 않으며, 성경적 역사는 우리의 유전체(genome)에서 볼 수 있다. 다섯째, 협곡 형성, 석탄 형성, 빙상 형성, 핵 반응, 지각판의 이동, 종의 분화, 호상점토층의 형성, 다른 많은 것들의 자연적 과정은 매우 빠르게 일어날 수 있다. 여섯째, 고고학적 발견들은 성경적 역사를 계속 확증시켜주고 있다. 일곱째, 다른 우주나 다른 차원에 대한 어떠한 증거도 없다. 이것은 지구상에 인간과 생물이 존재할 수 있도록 하는 자연의 미세 조정이 우연이 아님을 강력하게 시사한다.현재 물질주의적(진화론적) 세계관은 과학계와 교육계를 완전히 지배하고 있기 때문에, 창조론이나 지적설계론은 공정한 논쟁이나 진지한 고려 없이 일방적으로 무시된다. 그리고 감히 창조론이나 지적설계론을 공개적으로 주장하는 사람들은 사이비 과학자로 조롱당하며, 그들의 경력과 명성에 심각한 손상을 입는다. 따라서 교수들을 신뢰하는 많은 학생들은 성경과 심지어 하나님에 대한 믿음을 잃어버리고 있다. 오늘날 이 사회는 사람은 단지 화학과 물리학의 우연한 결과로 존재하게 되었으며, 삶에 궁극적인 의미나 목적은 없다는 세계관이 만연해 있다. 이러한 세계관의 열매는 범죄, 자살, 낙태, 음란, 포르노, 신앙인에 대한 편견, 도덕적 상대주의, 정신질환, 가족의 파괴, 성정체성 혼란 등으로 뚜렷하게 나타난다.기원에 대한 진실의 복원은 TASC(Triangle Association for the Science of Creation)의 회원들에 의해 쓰여진 글들을 모아 출간된 두 권의 책이다. TASC는 노스캐롤라이나의 리서치 트라이앵글 파크(Research Triangle Park)에 위치한 신앙 기반의 비영리 단체이다.이 책은 신학, 지구의 나이, 고생물학, 우주론, 지질학, 자연발생설, 인간의 기원, 공룡의 기원, 방사성동위원소 연대측정, 진화론, 물리학, 정보이론, 천문학, 기후 변화, 유전학, 화학, 인식론, 지적설계, 대홍수, 낙태, 철학, 진화론의 영향, 예언, 개인적 간증 등 광범위한 주제를 다루고 있다. 각각의 주제들은 성경을 하나님의 오류 없는 말씀으로 받아들이고, 창세기를 실제 역사로 여기는 성경적 세계관에 기초하고 있다.  저자들은 의학, 화학, 전기공학, 지질학, 생물학, 컴퓨터 과학, 교육학, 신학 분야에서 대부분 석박사 학위를 받은 기독교인들이다. 이 글들은 성경적 역사를 확증하는 많은 과학적 증거들을 제시하고 있다. 당신은 이 책들을 온라인에서 볼 있고, Lulu.com에서 구입할 수 있다.[2, 3]*Editor’s Note: This is a guest post from the Triangle Association for the Science of Creation. For more information on their work in creation ministry, go to tasc-creationscience.orgReferences1. TASC’s website: tasc-creationscience.org. TASC holds monthly online meetings on the second Thursday on Zoom.2. For summaries of the contents of these volumes see: Book 1 and  Book 2 3. To purchase, visit Lulu.com: Book 1 and Book 2* Dan W. Reynolds holds a B.S., M.A., and Ph.D. in chemistry. He earned his doctorate in organic chemistry at the University of Texas at Austin in 1989. He worked for GlaxoSmithKline Pharmaceuticals and legacy companies in North Carolina for 25 years in the area of pharmaceutical stability and stress testing. He is currently working as a consultant to pharmaceutical companies and teaching at a Christian college. Dan has been engaged in the origins debate for decades and has served with Triangle Association for the Science of Creation (TASC) since 1996.출처 : ICR, 2021. 9. 30.주소 : https://www.icr.org/article/tasc-restoring-the-truth-about-origins/번역 : 미디어위원회    
