Title: 우주비행사의 적혈구는 파괴된다. : 천문학-우주 [한국창조과학회 자료실]
URL: https://creation.kr/Cosmos/?bmode=view&idx=9851653
Crawl Time: 2022-01-30T22:43:41+09:00
Content:
우주비행사의 적혈구는 파괴된다. (Astronauts Lose Red Blood Cells) David F. Coppedge인간의 몸은 스타트렉이 아닌, 지구에 살도록 설계되었다.우주에 있는 시간이 길수록 빈혈이 심해진다.   지구에서 살아가는 인체에서 적혈구(red blood cells, RBC)는 초당 200만 개가 파괴되고 만들어진다. 그러나 우주에서는 파괴율이 54%가 더 높아져 초당 300만 개의 적혈구가 파괴된다. 신체에는 약 20~30조 개의 적혈구가 있다. 오타와 대학(University of Ottawa, 2022. 1. 14)의 과학자들은 우주에서 6개월을 보낸 후에 지구로 귀환한 14명의 우주비행사의 혈액 샘플에서 이 수치를 알아냈다.우주에서의 긴 여행은 우주 비행사들에게 해로운 영향을 미치는 것으로 알려져 있다. 무중력 상태를 즐기고, 공중제비를 돌며, 떠다니는 음식을 가지고 장난을 치는 우주 비행사들의 행복한 미소에도 불구하고, 매 순간 신체는 작은 타격을 입는다. 국제우주정거장(International Space Station, ISS)에서 장기간 체류한 후 지구로 귀환한 우주비행사들은 지구 중력에 다시 적응할 시간이 필요하다. 13명의 우주비행사 중 5명은 착륙 당시 임상적으로 빈혈이었다."다행히도 여러분의 몸이 우주에서 무중력 상태일 때는 적혈구가 부족해도 문제가 되지 않는다"라고 구이 트루델(Guy Trudel) 박사는 말했다. "하지만 지구에 착륙할 때, 그리고 잠재적으로 다른 행성이나 달에 착륙할 때, 당신의 활동, 지구력, 힘에 영향을 미치는 빈혈은 임무 목표를 위협할 수 있다. 빈혈의 영향은 착륙한 후에만 느껴지며, 다시 중력에 대처해야만 한다.“무중력 상태에서 혈액에 무슨 일이 일어나는가?우주 빈혈은 수년 전부터 알려져 왔다. 무중력 상태에 대한 초기 연구는 그것은 일시적이며, 신체의 혈액은 새로운 환경에 적응하여 평형에 도달했음을 가리켰다.이 연구 이전에는 우주 빈혈은 우주비행사가 우주에 처음 도착했을 때, 체액이 상체 쪽으로 이동하여 빠르게 적응하는 것으로 생각했었다. 우주비행사들은 이런 식으로 혈관에 있는 액체의 10%를 잃는다. 우주비행사들은 균형을 유지하기 위해 적혈구의 10%를 빠르게 잃어버린다고 생각했고, 적혈구는 우주에서 돌아온 10일 후에 정상으로 돌아온다고 생각했었다.새로운 연구는 우주 빈혈의 영향이 오래 지속됨을 보여주었다. 일차적인 영향은 파괴되는 적혈구의 증가이다. 54%의 파괴율 증가(RBC의 헴 분자가 파괴될 때 생성되는 혈액 내 일산화탄소 양으로 측정됨)는 비행 내내 계속된다. 혈액이 바로 회복되지 않는다. 일부 우주비행사들은 적혈구 파괴율이 비행 후 1년까지도 정상보다 30% 높았다. 연구팀은 "신체가 얼마나 오래 높은 적혈구 파괴율과 생산률을 유지할 수 있을지는 불확실하다"고 말했다..일론 머스크(Elon Musk)의 하늘을 나는 로드스터(roadster)는 단지 홍보용이었을 뿐이다. 자동차와 마네킹 운전자는 우주의 가혹한 현실에 빠르게 직면할 것이다. (Credit: SpaceX, via BBC News).연구의 시사점단일 우주비행의 세계 기록은 1995년 우주비행사 발레리 폴랴코프(Valery Polyakov)가 세운 438일(14개월) 이다. 수십 명의 우주비행사들이 여러 번의 비행을 통해 우주에서 더 많은 시간을 보냈지만, 그들의 몸은 우주비행 사이에 회복할 시간을 가졌다. NASA와 미래 사업가인 일론 머스크(Elon Musk)가 구상한 화성(Mars) 미션은 쉬지 않고 3년 정도의 시간이 걸릴 것이다. 그러한 장거리 우주비행에서 혈액 손실은 심각한 문제가 될 것이다. 그것은 우주비행사로부터 일하고, 생각하고, 그들의 임무를 수행하는 능력을 빼앗을 수 있다.우주여행이 적혈구 파괴를 증가시킨다는 발견은 몇 가지 시사점을 갖고 있다. 첫째, 그것은 우주비행사나 우주여행객의 선발 시에 빈혈에 의해 영향을 받는 혈액 및 건강 상태의 사람은 배제해야 함을 가리킨다. 둘째, 최근 트루델 박사팀의 연구로, 우주 임무가 길어질수록 빈혈이 심해져, 달과 화성으로 장기 임무에 영향을 미칠 수 있음이 발견되었다. 셋째, 우주비행사의 적혈구 생산 증가를 위한 적절한 식단이 필요할 것이다.또한 화성에는 숨을 쉴 공기가 없다.오타와 대학의 재활의사인 구이 트루델 박사는 아마도 비슷한 이유로, 병원에 장기간 침대에 누워있던 사람은 빈혈이 유발된다는 것을 알고 있다. 이것이 의미하는 바는 (지구의 1/6 중력을 가진) 달과 (지구의 3/8 중력을 가진) 화성에서 장기간 임무를 수행해야 하는 우주비행사들은 빈혈의 위험을 줄이기 위한 충분한 중력 '고정'을 얻지 못할 것이라는 것이다. 그것은 또한 지구에서 살아가는 사람들은 좋은 혈액 건강을 위해서는 신체 활동이 필요하다는 것을 암시한다.오타와 대학팀은 빈혈을 예방하는 미래의 방법으로 식이요법과 아직 알려지지 않은 치료법을 배제하지는 않고 있었다. 그러나 그들의 발견은 놀라운 일이었다."이것은 우주에서 지구로 돌아온 후에 적혈구 조절을 해야 한다는 가장 좋은 설명이다" 라고 트루델 박사는 말했다. "이러한 발견은 이전에 결코 측정된 적이 없었고, 어떤 것을 더 발견할 지 알 수 없기 때문에, 놀라운 일이다"라고 말했다. 우리는 우리의 호기심에 보상을 받았고 놀랐다.“현실은‘2001: 스페이스 오디세이(2001: A Space Odyssey)’와 같은 공상과학 소설과 영화들은 우주선을 회전시킴으로써 만들어지는 인공 중력(artificial gravity)을 묘사했다. 그러나 우주선의 발사, 제작, 동력공급에 필요한 모든 수많은 부품들로 인해, 우주선을 우주 먼 거리로 보내는 일은 고사하고, 제작에 필요한 막대한 비용은 요원해 보인다. 확실히 인간의 몸은 스타-트렉(Star-Trek)과 같은 우주선을 타고 먼 우주를 방문하는 것을 견뎌내지 못한다. 이러한 사실은 우리 인간은 지구의 중력 속에서 안전하게 살아가도록 만들어졌다는 것이다.----------------------------------------------------스타 트렉 영화에서 스팍(Spock)과 커크 선장(Captain Kirk)이 외계행성으로 날아가 외계인들과 싸우는 장면은 아마도 좋은 평가를 받지 못할 것 같다. 윌리엄 샤트너(William Shatner, 커크 역)는 2021년 10월 13일 처음으로 우주 비행을 경험한 후에 감격했다(Space.com). 그는 "아무 생각도 들지 않았다"고 말했다.사람의 몸은 중력, 대기, 음식, 광물자원과 같은 지구 환경과 밀접하게 연관되어 있음을 다시 한번 보게 된다. 지구를 떠나면, 우리의 몸은 짧은 시간 안에 내리막길을 가게 된다. 그러나 우리의 마음과 정신은 먼 세상을 꿈꿀 때, 속박되지 않는다. 사실, 우리는 그곳을 갈망한다. 죽은 후에 우리의 영혼은 어디로 갈까? 성경은 천국과 지옥에 대해 이야기한다. 순교한 성도들의 영혼은 여전히 하나님께 정의를 부르짖고 있다(계시록 6:9-10). 그들은 그 시간에 어디에 있는 것일까? 내 생각은 그것들이 먼 우주에 멀리 떨어져 있는 것이 아니라, 현재 인간의 몸으로는 경험할 수 없는 어떤 차원에 있다는 것이다. 3차원에서 살아가는 사람들이 더 높은 차원의 개념을 상상할 수 없을 것이다. 이 관점에서 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려올 때(계 21:2), 그것은 우주를 통해 여행하거나, 지구의 중력 아래 불시착하는 것이 아니라, 이미 존재하는 추가적인 (그러나 매우 실제적인) 차원에서 나오는 것일 것이다. 여기에서 진짜인 새로운 지구가 있을 것이다. 그러나 그 거주자들은 하나님의 보좌가 있는 새 천국에 접근할 수 있을 것이다. 우리의 부활한 육체는 그리스도의 육체와 같이 순식간에 장소를 이동할 수 있을 것이며, 이는 스페이스랜드(Spaceland) 주민이 플랫랜드(Flatland) 어느 곳을 방문할 수 있는 것과 유사할 것이다. 우리의 몸은 이러한 현실에 맞도록, 창조주께서는 더 이상 눈물, 질병, 죽음을 겪지 않는, 새로운 지구에 맞는 몸을 제공하실 것이다.우리는 지금 그러한 일을 경험할 수는 없지만, 보이지 않는 현실이 가능하다는 것을 이미 알고 있다. 지금 사람들은 멀리 떨어져서도 말하고 있지만, 거기에 맞춰진 핸드폰, TV, 라디오 없이는 그것을 경험할 수 없다. 미래의 새로운 지구가 어떤 모습이든, 우리는 창조주로부터 용서받은 자와 용서받지 못한 자가 구분될 것이라는 확신을 갖고 있다.그 때에 보좌에 앉으신 분이 말씀하셨습니다. "보아라, 내가 모든 것을 새롭게 한다." 또 말씀하셨습니다. "기록하여라. 이 말은 신실하고 참되다." 또 나에게 말씀하셨습니다. "다 이루었다. 나는 알파며 오메가, 곧 처음이며 마지막이다. 목마른 사람에게는 내가 생명수 샘물을 거저 마시게 하겠다. 이기는 사람은 이것들을 상속받을 것이다. 나는 그의 하나님이 되고, 그는 내 자녀가 될 것이다. 그러나 비겁한 자들과 신실하지 못한 자들과 가증한 자들과 살인자들과 음행하는 자들과 마술쟁이들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말쟁이들이 차지할 몫은, 불과 유황이 타오르는 바다뿐이다. 이것이 둘째 사망이다." (계 21:5~8, 새번역)영원히 주님과 함께 기쁨을 누릴 것인가? 아니면 죄로 인해 사망을 누릴 것인가. 후자는 우리 반역적 행성에서 살아가는 사람들의 미래이지만, 누구나 용서받고 자유롭게 하나님의 은혜로 들어갈 수 있다. 성경의 마지막 초대장은 다음과 같다 : “성령과 신부가 말씀하시기를 오라 하시는도다 듣는 자도 오라 할 것이요 목마른 자도 올 것이요 또 원하는 자는 값없이 생명수를 받으라 하시더라” (계 22:17)샤트너는 우주에서 지구를 본 후, "오 마이 갓, 정말 대단한 경험이다"라고 말했다. 그에게 진정한 신이 있기를 기도한다. 우리 사이트맵을 뒤따라, 예수님이 생명의 길이라고 말씀하신 좁은 문으로 들어가라. 예수님은 모두를 "오라"고 부르신다. 당신은 지금 바로 할 수 있다.*관련기사 : '만만치 않은 우주여행'…우주 무중력 적혈구 파괴 증가 초래 (연합뉴스, 2022. 1. 17)https://www.yna.co.kr/view/AKR20220117124800009화성 이주는 꿈일 뿐?.."장기 우주여행, 적혈구 파괴 가속" (머니투데이, 2022. 1. 17)https://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2022011707562875781출처 : CEH, 2022. 1. 18.주소 : https://crev.info/2022/01/astronauts-lose-red-blood-cells/번역 : 미디어위원회
